<doc id="2359148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359148" title="Undang-undang nama">
Undang-undang nama

Undang-undang nama membatasi nama-nama yang bisa diberikan secara hukum oleh orang tua kepada anak-anak mereka, biasanya untuk mencegah agar anak tidak diberikan nama yang menghina atau memalukan. Banyak negara di seluruh dunia memiliki undang-undang tersebut, sebagian besar mengatur arti nama, sementara beberapa hanya mengatur aksara dimana nama itu ditulis.

Beberapa nama telah dilarang oleh Azerbaijan.

Di Kekaisaran Tiongkok, ada sebuah larangan yang mencegah orang dari menggunakan nama yang sama dengan Kaisar yang berkuasa.

Bahasa Tionghoa memiliki lebih dari 70.000 karakter, tetapi hanya sebagian kecil yang bisa ditampilkan oleh komputer. Nama-nama anak dibatasi kepada karakter-karakter yang dapat dibaca oleh mesin.

Di bawah Undang-Undang tentang Nama Pribadi, nama depan diambil dari daftar nama-nama yang disetujui (18,000 nama perempuan dan 15.000 nama laki-laki pada 1 Januari 2016). Seseorang juga dapat mengajukan permohonan kepada untuk persetujuan nama-nama baru, misalnya nama depan yang umum dari negara-negara lain. Nama harus menunjukkan jenis kelamin, tidak dapat memiliki karakter nama belakang, dan harus mengikuti ortografi bahasa Denmark (misalnya Cammmilla dengan tiga huruf "m" tidak diperbolehkan).

Sejak tahun 1993, semua orang telah bebas memilih nama di Prancis kecuali kalau nama tersebut bertentangan dengan kepentingan sang anak. Sebelum waktu itu pilihan nama depan ditentukan oleh undang-undang Prancis yang menetapkan nama-nama yang dapat diterima. Napoleon Bonaparte membuat undang-undang tersebut. Undang-undang itu didukung oleh Eric Zemmour.

Nama harus disetujui oleh kantor pendaftaran lokal, yang disebut Standesamt, yang umumnya merujuk daftar nama depan dan kedutaan asing untuk nama-nama asing. Nama harus menunjukkan jenis kelamin, tidak bisa nama belakang atau produk, dan tidak berdampak negatif terhadap anak. Jika nama yang diajukan ditolak, maka dapat diajukan banding; jika tidak, nama baru harus diajukan. Sebuah biaya dikenakan untuk setiap pengajuan.

Selama zaman Nazi, Jerman memiliki daftar nama-nama yang disetujui yang disahkan pada tanggal 5 Januari 1938 sebagai "Peraturan Kedua di bawah Undang-undang tentang perubahan Nama Depan dan Keluarga." Undang-undang tersebut memiliki satu daftar nama untuk orang Jerman asli dan satu lagi untuk orang Yahudi.

Nama anak harus dipilih dari daftar nama yang telah disetujui sebelumnya. Jika nama yang diinginkan tidak ada dalam daftar, orang tua perlu mengajukan permohonan untuk persetujuan. Permohonan dikaji oleh Balai Penelitian Linguistik Akademi Sains Hongaria mengikuti prinsip.
Anak-anak yang lahir dari warga negara asing boleh memiliki nama yang dipilih sesuai dengan perundang-undangan asing.

Orang tua hanya boleh memilih nama anak dari sebuah daftar sekitar 1800 nama untuk masing-masing jenis kelamin. Komite Penamaan Islandia mempertahankan daftar itu dan mendengar permintaan untuk pengecualian.

Undang-undang melarang nama-nama yang dianggap konyol atau memalukan.

Demikian pula dengan Tiongkok, Jepang memiliki sejumlah karakter yang dapat digunakan dalam nama anak.

Beberapa orang Kyrgyz telah merusiakan ("rusifikasi") nama-nama mereka.

Sebuah undang-undang yang melarang nama-nama yang dirusiakan telah diusulkan.

Mulai tahun 2006, warna, sayuran, buah-buahan, serangga, dan makhluk hidup selain manusia dilarang digunakan sebagai nama oleh Departemen Registrasi Nasional Malaysia.

Undang-Undang Pendaftaran Kelahiran, Kematian dan Pernikahan 1995 melarang nama-nama yang "mungkin menyinggung perasaan bagi orang yang berakal sehat; atau [...] terlalu panjang; atau tanpa justifikasi yang memadai, [...] menyertakan, atau menyerupai, gelar resmi atau jabatan." Departemen Urusan Internasional mengatur itu.

Portugal memiliki daftar nama yang disetujui dan tidak disetujui yang diterbitkan secara berkala oleh Lembaga Pendaftaran di Departemen Kehakiman.

Ada 50 nama yang dilarang oleh Arab Saudi.

Nama depan Swedia "tidak akan disetujui jika dapat menyinggung perasaan atau dapat menyebabkan ketidaknyamanan bagi orang yang menggunakannya, atau nama-nama yang untuk beberapa alasan yang jelas tidak cocok sebagai nama depan."

Pemerintah Tajikistan telah mengumumkan penyusunan daftar 3.000 nama yang telah disetujui, semua mengacu kepada budaya Tajik, sehingga melarang nama-nama dan akhiran Arab/Islam, yang dianggap memecah belah.

Di antara orang Tajik yang lebih religius, nama-nama Arab Muslim telah menjadi lebih populer dari nama Tajik.

Pemerintah Tajik telah menggunakan kata "pelacur" untuk menyebut perempuan berhijab dan menggalakkan pencukuran jenggot, selain mempertimbangkan pelarangan nama-nama Arab Muslim untuk anak-anak dan membuat orang-orang menggunakan nama Tajik. Presiden Tajikistan Rakhmon (Rahmon) mengatakan bahwa kitab syair Persia Shahnameh harus digunakan sebagai sumber untuk nama-nama, dengan undang-undang yang diusulkannya mengisyaratkan bahwa nama Muslim akan dilarang setelah undang-undang anti jilbab dan anti jenggotnya.

Larangan berbeda-beda tergantung negara bagian, dan kebanyakan ditegakkan demi kepraktisan. Misalnya, beberapa negara bagian membatasi jumlah karakter dalam sebuah nama, karena keterbatasan dalam perangkat lunak yang digunakan untuk pencatatan resmi. Untuk alasan yang sama, beberapa negara bagian melarang penggunaan angka atau piktogram. Beberapa negara bagian melarang penggunaan kata-kata kotor. Sebaliknya, beberapa negara bagian, seperti Kentucky, tidak memiliki undang-undang nama apapun. Pengadilan telah menafsirkan Konstitusi Amerika Serikat dan Amendemen Pertama seperti umumnya untuk mendukung hak orang tua untuk memilih nama anak-anak mereka.

Salah satu undang-undang nama yang dimana beberapa orang menganggapnya ketat adalah adanya larangan tanda diakritik di California, seperti dalam nama José. Kantor Catatan Penting di California mengharuskan nama-nama hanya berisi 26 karakter dari alfabet bahasa inggris. Tidak ada hukum yang membatasi penggunaan informal tanda diakritik dan banyak orang tua melakukan hal ini.




</doc>
<doc id="2359150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359150" title="Julian Quintart">
Julian Quintart

Julian Quintart () adalah orang Belgia yang tinggal dan tampil di Korea Selatan, sebagai tokoh televisi,produser rekaman, disk jockey,model, aktor dan penyanyi. Ia merupakan anggota dari acara bincang-bincang "Non-Summit".



</doc>
<doc id="2359167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359167" title="Filmografi Indro (Warkop)">
Filmografi Indro (Warkop)

Halaman ini berisikan filmografi dari Indro (Warkop).




</doc>
<doc id="2359207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359207" title="Nicolás de Jesús López Rodríguez">
Nicolás de Jesús López Rodríguez

Nicolás de Jesús López Rodríguez () adalah uskup agung emeritus Santo Domingo, Republik Dominika. Ia merupakan Kardinal Gereja Katolik Roma.

Ia ditahbiskan pada 18 Maret 1961 oleh Francisco Panal Ramírez OFM, uskup La Vega. Ia menjabat sebagai kooperator Vikar katedral La Vega, 1961–1963. Ia melanjutkan studi di Roma pada 1963–1965. Ia menjadi kanselir dan sekretaris kuria diokesan La Vega pada 1966–1968. Ia belajar lagi di Roma pada 1968–1969. Ia menjabat di keuskupan La Vega pada 1969–1978 dan asesor diokesan untuk pastoral kaum muda dan pastor katedra pada 1969–1970. Ia menjadi vikar untuk pastoral dan pro-vikar jenderal pada 1970–1976. Ia menjadi vikar jenderal pada 1976–1978.

Di Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas "Angelicum", ia meraih lisensi dalam bidang ilmu sosial pada 1965.

Disamping bahasa Spanyol, ia dapat berbahasa Italia, Inggris, Jerman, Portugis dan Latin.


</doc>
<doc id="2359209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359209" title="Menander I">
Menander I

Menander I Soter (, "Ménandros A' ho Sōtḗr", "Menander I Sang Penyelamat"; dikenal dalam sumber-sumber Pali India sebagai Milinda) adalah seorang Raja Yunani-India dari Kerajaan Yunani-India (165//155 –130 SM) yang mendirikan sebuah imperium besar di wilayah barat laut Asia Selatan dan menjadi pelindung Buddhisme.

Menander awalnya seorang raja Baktria. Setelah menaklukkan Punjab dia mendirikan imperium di Asia Selatan yang membentang dari lembah Sungai Kabul di barat sampai Sungai Ravi di timur, dan dari lembah Sungai Swat di utara sampai ke Arachosia (Provinsi Helmand). Penulis India kuno menyatakan bahwa dia melancarkan ekspedisi ke arah selatan menuju Rajasthan dan sampai jauh ke timur menyusuri Lembah Sungai Gangga seperti Pataliputra (Patna), dan ahli geografi Yunani, Strabo menulis bahwa dia "menaklukkan lebih banyak suku bangsa daripada Aleksander Agung."




</doc>
<doc id="2359218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359218" title="Pemerintah Britania Raya">
Pemerintah Britania Raya

Pemerintah Yang Mulia (; ), yang umumnya disebut sebagai Pemerintah Britania Raya atau Pemerintah Inggris, adalah pemerintah pusat Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara.

Pemerintahan tersebut dipimpin oleh Perdana Menteri, yang memilih seluruh menteri lainnya. Perdana menteri dan kebanyakan menteri senior lainnya masuk komite pembuatan keputusan tingkat tinggi, yang dikenal sebagai Kabinet. Seluruh menteri pemerintahan duduk di Parlemen. Pemerintahannya bergantung pada Parlemen untuk membuat legislasi primer, dan sejak Undang-Undang Parlemen Pengesahan Masa Jabatan 2011, pemilihan-pemilihan umum diadakan setiap lima tahun untuk memiliki Dewan Rakyat baru. Setelah pemilihan penguasa monarki (sekarang Ratu Elizabeth II) memilih perdana menteri dari pemimpin partai yang meraih suara mayoritas dalam Dewan Rakyat.

Di bawah konstitusi Inggris tak tertulis, otoritas eksekutif sejajar dengan penguasa monarki, meskipun otoritas tersebut hanya bertindak atas nasihat perdana menteri dan kabinet. Para anggota Kabinet menasihati penguasa monarki sebagai anggota Dewan Penasihat. Mereka juga memegang kekuasaan langsung sebagai para pemimpin Departemen Pemerintahan.

Perdana menteri saat ini adalah Theresa May, yang mulai menjabat pada 13 Juli 2016. Ia merupakan pemimpin Partai Konservatif, yang memenangkan mayoritas kursi dalam Dewan Rakyat pada pemilihan umum pada 7 Mei 2015, saat David Cameron menjadi pemimpin partainya. Sebelumnya, Cameron dan Partai Konservatif memimpin pemerintahan koalisi dari 2010 sampai 2015 dengan Partai Demokrat Liberal, dimana Cameron menjadi perdana menteri.



</doc>
<doc id="2359222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359222" title="Dea Rizkita">
Dea Rizkita

Dea Goesti Rizkita Koswara () adalah model dan aktris yang berasal dari Indonesia. Ia berkompetisi pada Puteri Indonesia 2017 mewakili provinsi Jawa Tengah dan meraih gelar Runner-up 3 (disebut juga Puteri Indonesia Perdamaian).

Dea juga mewakili Indonesia pada kontes Miss Grand International 2017, di mana ia berhasil masuk dalam 10 Besar dan menerima penghargaan khusus "Miss Popular Vote" dan "Best National Costume".

Dea menjuarai kontes Puteri Indonesia Jawa Tengah 2017, dan mewakili provinsi Jawa Tengah pada kontes berskala nasional, Puteri Indonesia 2017.

Di malam final Puteri Indonesia 2017 yang diselenggarakan pada 31 Maret 2017 di Jakarta Convention Center, ia menempati posisi Runner-up 3 dan sekaligus mendapatkan gelar Puteri Indonesia Perdamaian 2017. Atas pencapaiannya ini, secara otomatis Dea menjadi perwakilan Indonesia pada kontes Miss Grand International 2017.

Dengan gelarnya sebagai Miss Grand Indonesia 2017, Dea menjadi wakil Indonesia di kontes Miss Grand International 2017 yang diselenggarakan pada hari Rabu, 25 Oktober 2017 di Hồ Chí Minh, Vietnam.

Dea menempati posisi 10 besar dan juga menerima penghargaan khusus "Miss Popular Vote" berdasarkan "voting" (secara otomatis lolos babak 10 Besar), dan "Best National Costume".



</doc>
<doc id="2359238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359238" title="Qasidah Modern (album Fantastique Group)">
Qasidah Modern (album Fantastique Group)

Qasidah Modern adalah album ketiga dari grup musik Fantastique Group yang dirilis pada tahun 1975 dengan label Purnama.



</doc>
<doc id="2359241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359241" title="Qasidah Modern Volume 2 (album Fantastique Group)">
Qasidah Modern Volume 2 (album Fantastique Group)

Qasidah Modern Volume 2 adalah album keempat dari grup musik Fantastique Group yang dirilis pada tahun 1975 dengan label Purnama.



</doc>
<doc id="2359243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359243" title="Top Hits Pop Melayu">
Top Hits Pop Melayu

Top Hits Pop Melayu adalah album kelima dari grup musik Fantastique Group yang dirilis pada tahun 1975 dengan label Purnama.



</doc>
<doc id="2359250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359250" title="Can't Help Falling in Love (film)">
Can't Help Falling in Love (film)

Can't Help Falling in Love adalah film komedi romantis Filipina
tahun 2017 yang disutradarai oleh Mae Cruz-Alviar, dibintangi oleh Kathryn Bernardo dan Daniel Padilla. Ini merupakan proyek reuni mereka setelah film blockbuster 2015, "Crazy Beautiful You." Film ini diproduksi dan dirilis oleh Star Cinema pada 15 April 2017.

Film ini mencatat pendapatan kotor ₱33 juta pada hari pertama penayangannya menjadikannya sebagai Film Filipina dengan pembukaan perdana tertinggi di Sabtu Hitam.

Gab (Kathryn Bernardo) adalah tipe gadis sempurna yang tadinya akan menikahi kekasihnya Jason (Matteo Guidicelli). Namun dunianya berubah menjadi naik-turun begitu mengetahui dirinya telah menikah - dengan seseorang yang benar-benar asing, laki-laki yang selalu bahagia dan tanpa beban, Dos (Daniel Padilla). Bersama Dos dia mengalami banyak kejadian tak terduka, Gab mulai melanggar prinsip hidupnya satu persatu untuk bertahan di situasi gila dan rumit tersebut. Tapi dengan perubahan hidupnya yang selalu terencana, hatinya pun mulai berubah.

Akankah dia memutuskan hubungan dengan Dos dan melanjutkan rencana pernikahan dengan kekasih, atau akankah dia melanjutkan pernikahan dengan seseorang yang benar-benar asing baginya?



Daniel dan Kathryn, tanggal 21 Januari 2017 dilaporkan mengambil gambar bawah laut. Foto-foto mereka yang sedang diving di Moalboal, Cebu tersebar luas di media sosial. Mereka di Cebu selama satu minggu untuk keperluan pengambilan gambar di Moalboal, Gua Bukilat dan Boho Rock Resort, Pulau Camotes, Puncak Osmeña di Dalaguete, dan juga kota Boljoon, Argao dan Oslob.

Lagu tema "Can't Help Falling in Love" adalah sebuah lagu pop ballad milik Elvis Presley yang berjudul sama dinyanyikan oleh pemeran utamanya, Daniel Padilla. Pertama kali diputar di radio melalui MOR 101.9 tanggal 23 Maret 2014. SLagu tema film ini akhirnya dirilis resmi melalui berbagai platform streaming online seperti iTunes dan Spotify tanggal 13 April 2017. Sementara video musiknya sudah lebih dulu dirilis pada tanggal 16 Maret 2017 dan diputar untuk pertama kali di TV nasional melalui acara musik ABS-CBN, ASAP tanggal 2 April 2017. 

Pada 15 Maret 2017, saat masih dalam proses pengambilan gambar, cuplikan pertama untuk trailer film ini dirilis secara resmi. Disusul teaser kedua pada 21 Maret 2017. Tim pasca produksi sedang melakukan proses pengeditan, saat Star Cinema merilis trailer resmi tanggal 29 Maret. Untuk mempromosikan film ini, Daniel dan Kathryn bersama pemain lainnya menggelar tur berjudul "Can't Help Summer Road Tour" yang dimulai pada 2 April 2017 di TriNoma & Market! Market! dan berakhir pada 10 April di SM Sea Side Cebu yang disiarkan secara langsung di program berita TV Patrol. Selain itu Daniel dan Kathryn mempromosikan film ini dengan menyanyikan lagu tema versi duet di beberapa program TV live seperti ASAP, It's Show Time, dan . Mereka juga menjadi bintang tamu di acara Magandang Buhay, Tonight with Boy Abunda. dan Family Feud.

Sebelum tayang perdana pada tanggal 15 April, Star Cinema menggelar tiga kali jumpa pers, yang pertama pada bulan Maret di Villa Immaculada Events Place, Intramuros, Manila, yang kedua dan ketiga di gelar pada bulan April.

Film ini rilis pada 14 April 2017 awalnya direncankan tayang hanya di 270 bioskop dan bertambah menjadi 300 bioskop di penayangan perdananya. dan kemudian menjadi 400 (di seluruh dunia) pada hari ketujuhnya. Film ini meraih keuntungan kotor ₱33 juta pada hari pertama penayangannya, menjadikannya sebagai film Filipina dengan pembukaan tertinggi di Sabtu Hitam. Film ini dilaporkan mencatat pendapatan kotor ₱300 juta di seluruh dunia.

Untuk pertama kalinya dalam sejarah perfilman Filipina, sebuah film lokal menggelar malam premier di Uni Emirat Arab. "Can’t Help Falling In Love" menggelar penayangan awal untuk penggemar pada 19 April di Novo Cinema Festival City. Film ini resmi rilis pada 20 April dan mencatat pendapatan kotor $150.443 setelah empat hari. Film ini mencatat pendapatan kotor $900.000 di Amerika Utara setelah 10 hari. Can't Help Falling in Love tayang di Amerika Serikat dan Kanada pada 21 April 2017 di 63 bioskop. Karena tingginya minat penonton penayangannya diperpanjang sampai pekan keempat.

Film ini juga ditayangkan di beberapa negara di seluruh dunia diantaranya Qatar, Bahrain, Oman, Inggris, Austria, Itali, Spanyol, Australia, Selandia Baru, Saipan, Taiwan, Malaysia, Singapura, Hongkong,​ dan untuk pertama kalinya dalam sejarah The Filipino Channel tayang di Brunei Darussalam dan Indonesia.

"Can't Help Falling In Love" menerima ulasan beragam. Pablo A. Tariman dari "The Philippine Star" menyebut film ini sebagai "romantisme yang berbeda" Di sisi lain, Philbert Ortiz Dy kritikus film profesional dari "The Neighborhood" memberi nilai 2,5 dari 5, menyebutnya "tergelincir dalam alur malas." Tapi dia memuji pemeran utamanya terutama penampilan Daniel. Francis Joseph Cruz kritikus film dari "Rappler" juga menyebut film ini "tak hentinya menawan" dan "terlalu terpaku pada alur," namun mengakuinya sebagi,"... film Mae paling menghibur," dan memuji Daniel menyatakan bahwa dialah, "...yang benar-benar berhasil menjaga agar film tidak membosankan dalam ketergantungannya pada formula." Irish Eden R. Belleza dari "Gulf News" menyampaikan penilaian yang sama, dia menyebutnya sebagai "tipikal komedi romantis," tapi "...menyenangkan dan menyegarkan di saat bersamaan." Stephanie Mayo pengulas film "Concept News Central" mengakui, ""Can’t Help Falling in Love" mungkin memang memiliki adegan lucu yang norak" tapi "...itu menyenangangkan dan menghibur" dan memberi nilai 3 dari 5. Nazamel Tabarres seorang penikmat film "Pelikulamania" juga memberi nilai 3 dari 5 menyebut film ini "bisa ditebak, formulaik tapi menyenangkan." Ro Manalo dari Cosmopolitan menulis, "secara keseluruhan, saya merasa film ini lucu, serba cepat dan penuh dengan keromantisan."



</doc>
<doc id="2359251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359251" title="Orang Lebanon di Pantai Gading">
Orang Lebanon di Pantai Gading

Orang Lebanon di Pantai Gading diperkirakan mencapai puluhan sampai ratusan ribu. Mereka adalah diaspora Lebanon terbesar di Afrika Barat.

Terjadi dua gelombang besar migrasi dari Lebanon ke Pantai Gading yang membentuk dua komunitas terpisah yaitu kelompok "durables" (turun temurun) dan "nouveaux" (pendatang baru). Meskipun migrasi Lebanon ke negara-negara lain di Afrika Barat telah dimulai pada awal tahun 1890-an, komunitas Lebanon baru mulai terbentuk di Pantai Gading pada tahun 1920-an. Hal ini diakibatkan ekonomi kolonial di Pantai Gading tidak berkembang sampai setelah Perang Dunia I.

Perjalanan para imigran tersebut ke Pantai Gading memakan waktu beberapa minggu dimulai dengan menggunakan keledai dari rumah mereka di desa-desa di Lebanon selatan ke Beirut. Dari Beirut mereka naik kapal ke Marseille, untuk kemudian menunggu kapal ke Afrika Barat. Beberapa dari mereka pada awalnya bermaksud ke Amerika Serikat, tetapi ketika tiba di Marseille mereka tidak bisa membayar biaya untuk perjalanan ke Amerika Serikat sehingga memilih biaya yang lebih murah yaitu ke Afrika Barat. Ada pula yang tertipu dengan menaiki kapal dengan tujuan yang salah. Beberapa imigran awalnya tidak datang langsung dari Lebanon, tapi berasal dari orang-orang Lebanon di Senegal. Komunitas ini kemudian tumbuh dengan cepat dibandingkan dengan negara-negara Afrika Barat.

Dimulai pada pertengahan tahun 1970-an, gelombang baru imigran Lebanon mulai berdatangan ke Pantai Gading. Mereka melarikan diri dari Perang Sipil Lebanon. Kehadiran mereka di Pantai Gading memicu kekhawatiran pemerintah akan adanya kekerasan sektarian. Namun kekhawatiran tersebut tidak terjadi. Pada akhir tahun 1980-an, dilaporkan sekitar 60,000 - 120,000 orang Lebanon dan Suriah tinggal di Pantai Gading, meskipun beberapa pengamat memperkirakan sekirat 300,000 orang. Para imigran ini sebagian besar datang dari kota Zrarieh di Lebanon selatan. Dengan kemajuan transportasi dan komunikasi saat ini, bentuk transnasionalisme telah muncul di kalangan imigran. Mereka berpergian antara Lebanon dan Côte d'ivoire, dan ucapan perpisahan serta pesta-pesta penyambutan dan perpisahan telah menjadi "peristiwa ritual yang signifikan".

Orang Libanon awalnya hanya berdagang barang-barang murah, tapi selama periode Drepesi Besar, mereka memperluas skala usaha mereka dan mulai mengganti posisi pengusaha-pengusaha independen asal Eropa. Warga pribumi merespon hal ini cara melakukan kampanye pembatasan imigran Lebanon (dan juga Suriah) namun upaya tersebut tidak berhasil .

Orang-orang Lebanon juga berinvestasi dalam bidang real estate di perkotaan yang diantaranya pengembangan hotel dan restoran. Mereka juga telah terlibat dalam olahraga sepak bola, mendirikan sekolah-sekolah sepak bola untuk pemuda dan membantu mereka untuk menjalin kontak dengan klub-klub Eropa. Imigran dari desa yang berbeda di Lebanon mendominasi perdagangan yang berbeda; misalnya, orang-orang dari Zrarieh yang terlibat dalam bisnis plastik, sedangkan yang dari Qana bekerja dengan tekstil..

Orang Lebanon Pantai Gading mengklaim bahwa mereka menguasai 40% perekonomian Pantai Gading.

Komunitas Lebanon sebagian besar adalah komunitas endogami. Para pemuda umumnya lebih mengharapkan untuk menikah dengan wanita sesama komunitas atau kembali ke kampung asal mereka di Lebanon dan menikah dengan wanita di sana sebelum akhirnya kembali ke Pantai Gading. Namun tidak semua pemuda Lebanon di Pantai Gading seperti itu. Pada awal abad ke-20, umumnya pemuda imigran Lebanon miskin sehingga mereka tidak memiliki kemampuan untuk kembali ke Lebanon untuk menikah sehingga mereka lebih memilih untuk menikah wanita Afrika.

Fashion para wanita di Lebanon telah jauh menyimpang dari norma yang dulunya berlaku pada masyarakat petani di Lebanon selatan. Mereka umumnya berpenampilan ala "muslim modern" dan "kebarat-baratan" sehingga terkesan berusaha untuk membedakan diri dari apa yang disebut "petani" yang menunjukkan bahwa pemakainya terlibat dalam kerja manual.

Diaspora Lebanon terbagi menjadimenjadi dua komunitas yang berbeda yaitu kelompok durables (turun temurun) yang telah berada di negara itu selama dua atau tiga generasi, dan nouveaux (pendatang baru), atau "orang kaya baru" yang telah tiba di negara itu dalam dua dekade terakhir dan memiliki sedikit atau tidak memiliki hubungan dengan kelompok durables. Karena perbedaan tersebut dan juga karena status mereka sebagai minoritas, imigran Lebanon telah secara politis dan sosial yang terpinggirkan. Mereka tetap rentan terhadap tekanan politik dan manipulasi sehingga sulit untuk melakukan proses asimilasi dengan masyarakat Pantai Gading. Hasil penelitian ini memberikan informasi faktual yang penting perihal kehidupan kaum minoritas di Afrika Barat. Lebih jauh lagi, hasil penelitian ini memberikan informasi perihal kemampuan para pemimpin politik di Afrika untuk memanipulasi dan mengendalikan kelompok wirausaha dengan berbagai konsekuensinya. Kesimpulan ini memberikan gambaran perihal kesulitan proses asimilasi dalam konteks sosial kehidupan Afrika modern dan menunjukkan bahwa asimilasi adalah suatu proses yang timbal balik.

Félix Houphouët-Boigny, Presiden Pantai Gading yang di awal kepemimpinannya adalah pembela setia komunitas Libanon karena kontribusi mereka untuk ekonomi Pantai Gading. Komunitas Libanon pada gilirannya berusaha untuk meyakinkan pemimpin Pantai Gading atas loyalitas dan komitmen mereka terhadap tujuan nasional dengan deklarasi publik dan kegiatan amal dalam mendukung acara budaya dan olahraga.

Komunitas Lebanon menjadi target penjarahan selama krisis Pantai Gading tahun 2010-2011. Setelah duta besar Lebanon untuk Pantai Gading, Ali Ajami, menghadiri upacara pelantikan dan pengambilan sumpah presiden Laurent Gbagbo (salah satu dari hanya dua diplomat yang menghadirinya), meskipun terdapat dukungan dari rivalnya, Alassane Ouattara. Masyarakat Pantai Gading menilai banyak dari Komunitas Lebanon yang mendukung Gbagbo.



</doc>
<doc id="2359267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359267" title="Xu Beihong">
Xu Beihong

Xu Beihong (; ) adalah seorang pelukis Tiongkok kelahiran Yixing, provinsi Jiangsu. Ia biasanya dikenal karena lukisan tinta Tionghoa dari kuda-kuda dan burung-burung dan merupakan salah satu artis Tiongkok pertama yang mengartikulasikan kebutuhan untuk ekspresi artistik yang merefleksikan Tiongkok modern pada permulaan abad ke-20. Ia juga dianggap sebagai salah satu orang pertama yang membuat lukisan minyak monumental dengan tema-tema epik Tionghoa – sebuah tampilan tingkat tingginya dalam teknik kesenian Barat esensial.



</doc>
<doc id="2359271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359271" title="Kaiguo dadian">
Kaiguo dadian

Kāiguó Dàdiǎn adalah kata Mandarin untuk "upacara pendirian negara" dan dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2359273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359273" title="Jangan bersaksi dusta">
Jangan bersaksi dusta

"Jangan mengucapkan saksi dusta tentang sesamamu", atau sering disingkat "Jangan bersaksi dusta", adalah perintah kesembilan (atau perintah kedelapan menurut penomoran Katolik dan Lutheran) dari Sepuluh Perintah Allah, yang secara luas dipahami sebagai keharusan moral oleh para cendekiawan hukum, Yahudi, Katolik, dan Protestan.

Saat ini, sebagian besar budaya mempertahankan perbedaan antara dusta atau kebohongan secara umum (yang ditentang dalam kebanyakan situasi, meski tidak semua) dengan kesaksian atau sumpah palsu (yang adalah melanggar hukum berdasarkan hukum pidana dan dapat dikenakan hukuman). Demikian pula, dalam tradisi Yahudi secara historis, dibuat suatu perbedaan antara berdusta pada umumnya dan mengucapkan kesaksian (sumpah) palsu pada khususnya. Di satu sisi, mengucapkan kesaksian palsu adalah dilarang berdasarkan perintah dalam dekalog ini. Di sisi lain, menurut tradisi Yahudi, berdusta atau berbohong secara umum dalam keadaan tertentu dianggap "dapat diperbolehkan atau bahkan patut dihargai" apabila merupakan suatu 'kebohongan putih' dan tidak dilakukan di bawah sumpah, serta dianggap tidak "berbahaya bagi orang lain".

Kitab Keluaran mendeskripsikan bahwa Sepuluh Perintah Allah difirmankan oleh Allah, ditulis pada dua loh batu oleh Jari Allah, dipecahkan oleh Nabi Musa, dan ditulis kembali oleh sebagai ganti loh-loh yang telah ia pecahkan itu.

Perintah yang melarang kesaksian palsu ini dipandang sebagai suatu konsekuensi alami dari perintah "Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri". Rumusan moral ini berasal dari perintah kepada "bangsa kudus" untuk menjadi saksi bagi Tuhan mereka. Pelanggaran terhadap kebenaran melalui perkataan ataupun perbuatan merupakan suatu penolakan terhadap kejujuran moral, sehingga merupakan ketidaksetiaan mendasar terhadap Allah dan dalam pengertian ini berarti perusakan dasar-dasar perjanjian dengan Allah.

Menurut Perjanjian Baru, Yesus menjelaskan bahwa menuruti larangan terhadap saksi dusta dari Sepuluh Perintah Allah merupakan suatu syarat untuk memperoleh hidup yang kekal. Menurut Yesus, kesaksian atau sumpah palsu berasal dari keinginan berdosa di dalam hati dan menjadikan orang yang mengucapkannya najis.

Narasi Perjanjian Baru juga mencatat beberapa peristiwa yang mendeskripsikan orang-orang yang bersaksi palsu terhadap Yesus dan murid-murid-Nya. Ketika Yesus diadili di hadapan Mahkamah Agama, para imam kepala mencari bukti agar Ia dapat dihukum mati, dan narasi dalam Injil Matius menyatakan bahwa banyak saksi palsu () tampil ke depan. Yesus tetap diam sampai imam besar meminta Ia untuk menjawab di bawah sumpah "apakah Engkau Mesias, Anak Allah, atau tidak". Yesus lalu menegaskannya.

Kisah Para Rasul mendeskripsikan Stefanus yang disergap dan dibawa ke hadapan Mahkamah Agama. Mereka yang menentang Stefanus membujuk saksi-saksi palsu untuk bersaksi bahwa Stefanus bersalah karena menghujat Nabi Musa dan Allah. Stefanus menggunakan kesempatan persidangannya untuk mengingatkan Mahkamah Agama dengan bersaksi mengenai pemberontakan, penyembahan berhala, dan penganiayaan terhadap para nabi yang berpuncak dalam pembunuhan Yesus. Mereka menjadi sedemikian marah sehingga Stefanus dilempari batu sampai meninggal dunia.

Perjanjian Baru menceritakan para Rasul yang ditunjuk sebagai saksi sejati pelayanan dan kebangkitan Yesus Kristus. Rasul Paulus menggunakan larangan terhadap kesaksian palsu yang terdapat dalam Perjanjian Lama untuk menggambarkan rasa takutnya akan Allah apabila ia didapati sebagai seorang saksi palsu tentang Allah berkenaan dengan kebangkitan.

Dalam Roma 13:9, Rasul Paulus menyebutkan sejumlah perintah dalam Sepuluh Perintah Allah yang dapat diringkas dengan perkataan "Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri". "Textus Receptus" dan Alkitab Versi Raja James memuat "Jangan mengucapkan saksi dusta", tetapi perintah ini tidak terdapat pada beberapa naskah awal yang berisi Roma 13, dan "Cambridge Bible for Schools and Colleges" mengemukakan bahwa bagian tersebut "mungkin dihilangkan berdasarkan bukti dokumenter".

Umat Kristen Ortodoks diharapkan untuk menegakkan kebenaran, setiap saat dan di segala tempat, tanpa kecuali. Fitnah dan gosip adalah sama-sama jahat, dan penutur pertamanya bertanggung jawab atas bahaya atau kerugian lebih lanjut yang diakibatkannya seiring dengan menyebarnya laporan itu. Kecuali ada suatu alasan kuat dan mendesak untuk membicarakan hal buruk tentang seseorang, seperti halnya dalam kasus melindungi diri sendiri ataupun orang lain dari ancaman bahaya, hal itu tidak diperbolehkan sekalipun laporan tersebut benar. Santo Doroteus dari Gaza mengatakan, "Kamu mungkin tahu soal dosa, tetapi kamu tidak tahu soal pertobatan."

Gereja Katolik menafsirkan perintah yang melarang pengucapan "saksi dusta" ini secara lebih luas daripada konteks historis sumpah palsu dalam tradisi Yahudi, dan memandangnya sebagai suatu larangan yang lebih luas terhadap pembalikan kebenaran dalam hubungan seseorang dengan sesamanya. Perintah ini menuntut penyampaian keadaan yang sebenarnya dan penghormatan nama baik orang lain, sekalipun orang tersebut telah meninggal dunia. Secara garis besar, perintah ini melarang umpatan (kesalahan nyata), fitnah (kesalahan palsu), gosip, penilaian gegabah, kebohongan, dan pelanggaran rahasia.

"Katekismus Gereja Katolik" menjelaskan bahwa mengucapkan saksi dusta atau "mengatakan kebohongan dengan maksud menipu" mencakup seluruh pelanggaran akan kebenaran. Peter Kreeft mengatakan bahwa berat tidaknya pelanggaran-pelanggaran ini tergantung pada "niat dari orang yang berbohong dan kerugian yang diderita oleh korbannya." Berikut dicantumkan daftar pelanggaran ini:


Gereja mewajibkan mereka yang telah merusak reputasi orang lain untuk melakukan pemulihan atas ketidakbenaran yang telah mereka sampaikan. Meskipun demikian seseorang tidak memiliki kewajiban untuk mengungkapkan suatu kebenaran kepada orang yang tidak berhak mengetahuinya, dan disyaratkan juga penghormatan terhadap hak atas privasi atau hal-hal pribadi. Para imam dilarang melanggar kerahasiaan pengakuan dosa betapa pun berat dosa yang diakukan oleh peniten ataupun dampaknya terhadap masyarakat.

Termasuk juga dalam ajaran Gereja mengenai perintah ini yaitu kewajiban umat Kristen untuk memberikan kesaksian iman mereka "dengan jelas" dalam situasi-situasi yang menuntut demikian. Gereja mengecam penggunaan media modern untuk menyebarkan ketidakbenaran baik oleh individu, institusi bisnis, ataupun pemerintah.





</doc>
<doc id="2359282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359282" title="Keuskupan Agung Santo Domingo">
Keuskupan Agung Santo Domingo

Keuskupan Agung Santo Domingo (; ) adalah sebuah Keuskupan Agung Metropolitan Latin di Republik Dominika. Tahta tersebut didirikan pada 8 Agustus 1511 sebagai Keuskupan Santo Domingo dan ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada 12 Februari 1546.

Karena tahta tersebut merupakan tahta pertama yang didirikan di Hemisfer Barat, Uskup Agung Santo Domingo menyandang gelar Primat Amerika, berdasarkan pada bulla Paus Pius VII "Divinis praeceptis" yang dikkeluarkan pada 28 November 1816 dan diratifikasi oleh Konkordat antara Tahta Suci dan Republik Dominika yang ditandatangani pada 16 Juni 1954.
Tahta epsikopal agungnya adalah katedral Santa María la Menor, sebuah Situs Warisan Dunia, yang didedikasikan kepada Santa Maria dari Inkarnasi, yang dirancang menjadi basilika minor oleh Paus Benediktus XV dalam surat apostoliknya "Inter Americae" pada 14 Juni 1920.

Pada 2014, keuskupan tersebut secara pastoral melayani 3,457,347 umat Katolik (95.0% dari total 3,639,313) di wilayah seluas 4,032 km² di 214 paroki dengan 478 imam (190 diokesan, 288 relijius), 159 deakon, 2,845 relijius awam (610 bruder, 2,235 suster) dan 284 seminarian.

Tahta-tahta suffragan-nya adalah :




</doc>
<doc id="2359285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359285" title="Tingting">
Tingting

Tingting () adalah nama feminin dari bahasa Tionghoa yang dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="2359298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359298" title="Tunnel (seri TV Korea Selatan)">
Tunnel (seri TV Korea Selatan)

Tunnel () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Choi Jin-hyuk, Yoon Hyun-min dan Lee Yoo-young. Serial televisi ini menggantikan "Voice" dan disiarkan di saluran kabel OCN setiap Sabtu dan Minggu pada pukul 22:00 (WSK) untuk 16 episode mulai 25 Maret 2017.

Park Gwang-ho (Choi Jin-hyuk) merupakan seorang detektif divisi kriminal dengan 10 tahun pengalaman. Pada tahun 1986, saat sedang mengejar pelaku pembunuhan <nowiki>"</nowiki>bintik<nowiki>"</nowiki> di terowongan, Park Gwang-ho hilang secara misterius pada tahun 1986 dan muncul pada tahun 2017. Bersama dengan Letnan Kim Seon-jae (Yoon Hyun-min) dan Psikolog Shin Jae-yi (Lee Yoo-young), mereka mulai memecahkan kasus pembunuhan berantai yang tak terpecahkan selama 30 tahun.






</doc>
<doc id="2359301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359301" title="The Guardians (seri TV 2017)">
The Guardians (seri TV 2017)

The Guardians () adalah serial televisi Korea Selatan yang akan datang yang dibintangi oleh Lee Si-young dan Kim Young-kwang. Drama ini akan disiarkan di MBC setiap hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK) dimulai tanggal 15 Mei 2017.


</doc>
<doc id="2359303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359303" title="Festival Layang-Layang Bali">
Festival Layang-Layang Bali

Festival Layang-Layang Bali adalah sebuah festival layang-layang internasional tahunan yang diadakan pada bulan Juli di daerah Padang Galak, Sanur, Bali. Layang-layang tradisional raksasa (dengan lebar 4 meter dan panjang 10 meter) dibuat dan diterbangkan dalam kompetisi antara tim-tim dari "banjar" di Denpasar. Festival musiman ini memiliki pesan keagamaan dimaksudkan untuk mengirim pesan kepada dewa-dewa Hindu untuk memberikan hasil pertanian yang melimpah.

Tim terdiri dari sekitar 70 sampai 80 orang, masing-masing tim memiliki Gamelan, pembawa bendera dan penerbang layang-layang.

"Bebean" (berbentuk ikan), "Janggan" (berbentuk burung) dan "Pecukan" (berbentuk daun) adalah tiga layang-layang tradisional yang diterbangkan selama festival layang-layang ini. Layang-layang yang diterbangkan oleh 10 atau lebih orang dewasa. Layang-layang Bebean adalah layang-layang terbesar. Layang-layang Janggan memiliki kain panjang di bagian ekornya dengan panjang yang dapat mencapai lebih dari 100 meter.

Kompetisi lain juga diadakan untuk layang-layang kreasi baru seperti layang-layang yang menggambarkan dewa-dewa Hindu dan layang-layang sponsor.


</doc>
<doc id="2359305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359305" title="Keluarga kerajaan Inggris">
Keluarga kerajaan Inggris

Keluarga kerajaan Inggris (bahasa Inggris: "British Royal Family") terdiri dari penguasa monarki Britania Raya dan para kerabat dekatnya. Tidak ada pengesahan ketat atau definisi resmi tentang siapa yang merupakan atau yang bukan merupakan anggota keluarga kerajaan Inggris, dan selain Ratu Elizabeth II sendiri, daftar-daftar berbeda akan meliputi orang yang berbeda. Pada waktu ditanyakan, orang-orang yang menyandang gelar Her atau His Royal Highness (HRH), dan Her atau His Majesty (HM), biasanya dianggap sebagai anggota, termasuk orang-orang yang meraih gelar tersebut sebelum permulaan masa pemerintahan penguasa monarki saat ini. Menurut kriteria ini, dafttar keluarga kerajaan saat ini akan meliputi penguasa monarki, permaisuri monarki, janda-janda dari penguasa-penguasa monarki sebelumnya, anak-anak dan cucu garis laki-laki dari penguasa monarki dan penguasa-penguasa monarki sebelumnya, anak-anak putra sulung Pangeran Wales, dan istri-istri atau janda-janda dari para putra dan cucu garis laki-laki penguasa monarki dan penguasa-penguasa monarki pada masa sebelumnya.

Istilah berbeda ditujukan kepada kelompok kerabat penguasa monarki yang serupa atau sama dalam perannya sebagai penguasa berdaulat dari kerajaan Persemakmuran lainnya. Contohnya, di Kanada, keluarga tersebut dikenal sebagai keluarga kerajaan Kanada.

Beberapa anggota keluarga kerajaan memiliki kediaman resmi yang dinamai dari pengumuman yang dibuat di Court Circular tentang pertunangan resmi yang mereka laki-laki. Tugas-tugas negara dan staf beberapa anggota keluarga kerajaan didanai dari tunjangan parlementer, yang sebagian didanai lagi oleh Ratu ke Perbendaharaan.

Sejak 1917, saat Raja George V mengubah nama wangsa kerajaan dari Saxe-Coburg dan Gotha, para anggota keluarga kerajaan, melalui kelahiran atau pernikahan, dimasukkan ke Wangsa Windsor. Para anggota keluarga kerajaan bergelar senior biasanya tidak menggunakan marga, namun sejak 1960, Pangeran Philip mengadopsi marga Mountbatten-Windsor, sebuah marga yang menandakan bahwa ia adalah keturunan langsung Elizabeth II dan bukannya sebuah gelar kerajaa, dan terkadang digunakan saat merekrut orang-orang yang memiliki gelar semacam itu. Pada 2014, keluarga kerajaan dihormati sebagai ikon kebudayaan Inggris, dengan para anggota dewasa muda dari luar negeri menamakan keluarga pada sekelompok orang yang kebanyakan terikat dengan budaya Britania Raya.




</doc>
<doc id="2359306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359306" title="The King in Love">
The King in Love

The King in Love () adalah drama
sejarah Korea Selatan yang akan datang yang disutradarai oleh Kim Sang-hyeop dengan naskah oleh Park Chan-kyung dan No Sun-jae, yang didasarkan pada yang bernama sama karya Kim Yi-ryung. Drama ini dibintangi oleh Im Si-wan, Im Yoon-ah dan Hong Jong-hyun. Drama ini akan disiarkan di MBC pada tahun 2017.




</doc>
<doc id="2359312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359312" title="Cyrtodactylus">
Cyrtodactylus

Cyrtodactylus (dari bahasa Yunani, κυρτος/"kurtos" = "lengkung", dan δακτυλος/"daktulos" = "jari/jeriji" adalah marga cecak dan tokek yang tersebar di Asia, terutama di Asia Tenggara hingga kepulauan Pasifik dan Australia. Nama umum jenis-jenis ini diantaranya cecak jari-lengkung, cecak jari-bengkok, atau cecak batu. Terdapat sekitar 230 spesies dari marga ini.

Semua jenis cecak ini memiliki 5 jari pada masing-masing tungkai depan dan belakang, masing-masing berukuran sama besar. jari-jari tersebut melengkung di daerah ujung dan dilengkapi cakar kecil. Cakar atau kuku diapit oleh dua sisik besar dan pada sisi bawah masing-masing jari terdapat pelat-pelat sisik besar yang disebut "lamella". Kulit sisi atas tubuh berbintil-bintil rapat ("granular"), juga terdapat bintil-bintil yang besar ("tubercle"). pupil pada mata berbentuk vertikal. Cecak jantan biasanya memiliki pori-pori "preanal" (di permukaan anus) atau "femoral" (di pangkal tungkai kaki).

Pohon kekerabatan berikut dikutip dari Pyron, et al. (2013), yang memuat 22 spesies "Cyrtodactylus". Cecak "Cyrtodactylus" berkerabat dekat dengan "Hemidactylus".
Berikut adalah daftar spesies terbaru menurut situs Reptile Database.



</doc>
<doc id="2359341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359341" title="Vromance">
Vromance

Vromance (), ditulis sebagai VROMANCE, adalah boy band asal Korea Selatan yang dibentuk oleh Rainbow Bridge World pada tahun 2016. Dijuluki sebagai "grup saudara" dari rekan selabelnya Mamamoo, grup ini memulai debut pada Juli 2016, dengan album mini "The Action" dan singel "She".


</doc>
<doc id="2359344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359344" title="M.I.B (grup musik)">
M.I.B (grup musik)

M.I.B (; dikenal sebagai Most Incredible Busters) adalah quartet hip hop Korea Selatan dari Jungle Entertainment. Jungle Entertainment dilaporkan berinvestasi sebesar 1.7 juta USD yang diinvestasikan untuk album debut dari grup ini sejak tahun 2009. Album ini secara pribadi diproduksi dan empat lagu adalah bagian dari "spin-off" solo untuk menunjukkan bahwa setiap anggota dapat berdiri sendiri. Album yang bernama sama dengan mereka, "Most Incredible Busters", dirilis pada tanggal 25 Oktober.



</doc>
<doc id="2359346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359346" title="The Heart of a Woman">
The Heart of a Woman

The Heart of a Woman (Hati Seorang Wanita) adalah judul buku autobiografi terbitan tahun 1981 karya penulis Amerika Serikat, Maya Angelou. Buku ini merupakan buku keempat dalam serial Angelou dari tujuh buku biografi yang ditulisnya. "The Heart of a Woman" menceritakan kisah hidup Angelou antara tahun 1957 sampai dengan 1962 dan tentang perjalanannya ke California, New York City, Kairo, dan Ghana, sambil membesarkan putranya yang berusia remaja, menjadi seorang penulis yang menerbitkan karyanya, aktif dalam gerakan hak asasi manusia, terlibat asmara dengan seorang pejuang anti-apartheid asal Afrika Selatan. Salah satu tema penting dalam "The Heart of a Woman" adalah hal keibuan, sebagaimana Angelou melanjutkan mengasuh anak remajanya. Buku ini berakhir dengan perginya putra Angelou untuk kuliah dan Angelou mengharapkan kemandirian dan kebebasan barunya.

Seperti karya Angelou sebelumnya, buku ini dideskripsikan sebagai fiksi autobiografi, meskipun sebagian besar kritikus, sebagaimana Angelou, menggolongkannya sebagai autobiografi. Walaupun kebanyakan kritikus menganggap autobiografi pertama Angelou, "I Know Why the Caged Bird Sings" ("Saya Paham Mengapa Burung dalam Sangkar Bernyanyi") lebih digemari, "The Heart of a Woman" menuai ulasan positif. Buku ini terpilih dalam seleksi salah satu buku yang dibahas dalam acara Oprah's Book Club, tahun 1997.

Kritikus Mary Jane Lupton mengatakan, buku ini sebagai "sebuah struktur naratif yang tak tertandingi di Amerika Serikat" dan bahwa buku ini kebanyakan merupakan biografi "introspeksi" Angelou. Judul buku ini diambil dari puisi karya penyair dari Harlem Renaissance, Georgia Douglas Johnson, yang menghubungkan Angelou dengan penulis perempuan Amerika-Afrika lainnya. Kritikus sastra Afrika-Amerika Serikat, Lyman B. Hagen, mengatakan, "Dengan berpegang setia kepada tema penyintas, pengenalan diri, dan pelanjutan pendidikan, "The Heart of a Woman" menggerakkan sosok utamanya kepada titik kedewasaan penuh". Buku ini berisi catatan perjalanan perjalanan Angelou ke beberapa tempat di Amerika Serikat dan Afrika, tetapi perjalanan paling penting yang digambarkannya adalah "pelayaran ke dalam diri sendiri".

"The Heart of a Woman", diterbitkan pada tahun 1981, merupakan buku keempat dari tujuh serial autobiografi tulisan Maya Angelou. Kesuksesan buku autobiografi yang sebelumnya dan penerbitan tiga volume puisi telah mengantarkan Angelou menjadi perempuan penulis terkenal pada tahun 1981. "And Still I Rise" ("Dan saya masih bangkit"), buku puisi ketiga karyanya, diterbitkan pada tahun 1978 dan semakin memperkokoh kesuksesan Angelou sebagai seorang penulis. Buku puisi volume pertamanya, "Just Give Me a Cool Drink of Water 'fore I Diiie" ("Berikan saja kepadaku sebuah minuman air dingin sebelum aku mati"; 1971), dinominasikan dalam Penghargaan Pulitzer.

Penulis Julian Mayfield mengatakan bahwa karya-karya Angelou membuat sebuah preseden tak hanya untuk perempuan penulis dari kalangan kulit hitam saja, tetapi juga untuk genre autobiografi secara keseluruhan. Angelou menjadi dikenal sebagai penulis yang memiliki kepedulian tinggi sebagai penyambung lidah untuk kalangan orang berkulit hitam dan perempuan melalui tulisan-tulisannya kisah hidupnya. Sarjana Joanne Braxton menyatakan, ini membuat Angelou "tidak diragukan ... penulis biografi dari Amerika Serikat paling menonjol". Angelou menjadi perempuan penulis Afrika-Amerika Serikat yang pertama, yang mendiskusikan kehidupan pribadinya, dan salah satu penulis pertama yang menjadikan dirinya sendiri sebagai karakter sentral dalam bukunya. Penulis Hilton Als menyebut dia sebagai pelopor pemaparan diri, bersedia jujur meski harus memaparkan aspek negatif dalam kepribadian dan pilihan-pilihannya. Sembari menyusun autobiografi kedua, "Gather Together in My Name" ("Berkumpul bersama dalam Nama-Ku"), dia prihatin terhadap bagaimana para pembacanya bereaksi atas pembeberannya bahwa dia pernah menjadi seorang pelacur. Suaminya, Paul Du Feu, mendorongnya untuk menerbitan buku itu dengan mengatakan agar Angelou "menceritakan kebenaran sebagai seorang penulis" dan bersikap "jujur tentang hal itu".

Pada tahun 1957, ketika buku "The Heart of a Woman" diterbitkan, Angelou tampil di off-Broadway revue yang menginspirasi film pertamanya, "Calypso Heat Wave", di mana Angelou menyanyikan dan menampilkan komposisi karyanya sendiri, sesuatu yang tidak disebutkannya dalam buku itu. Juga pada tahun 1957 dan tidak dibicarakan dalam bukunya, album pertamanya, "Miss Calypso", dirilis; yang kemudian diterbitkan kembali dalam format CD pada tahun 1995. Menurut Als, Angelou menyanyi dan tampil dengan musik calypso sebab sangat populer pada waktu itu, dan tidak dimaksudkan untuk mengembangkan diri sebagai seorang seniman. Seperti dideskripsikan dalam "The Heart of a Woman", Angelou akhirnya menyerah untuk tidak lagi tampil di panggung dan memilih karier yang disukainya, sebagai penulis dan penyair. Menurut Chuck Foster, yang menuliskan catatan pinggir dalam terbitan ulang "Miss Calypso's" tahun 1995, karier musik calypsonya hanya "diberi sedikit perhatian" dan dianggap kecil dalam buku itu.

The heart of a woman goes forth with the dawn,
As a lone bird, soft winging, so restlessly on,
Afar o'er life's turrets and vales does it roam
In the wake of those echoes the heart calls home.

The heart of a woman falls back with the night,
And enters some alien cage in its plight,
And tries to forget it has dreamed of the stars
While it breaks, breaks, breaks on the sheltering bars.

-— "The Heart of a Woman", by Georgia Douglas Johnson
Angelou mengambil judul autobiografi keempatnya dari sebuah puisi karya penyair Georgia Douglas Johnson, seorang penulis dari Harlem Renaissance. Kritikus Lyman B. Hagan menyatakan bahwa meskipun "kurang mencolok atau mencuat dibandingkan judul buku-buku sebelumnya", judul itu sudah pantas, sebab puisi Johnson menyebutkan seekor burung dalam kurungan yang memiliki hubungan dengan autobiografi Angelou pertama, di mana judulnya diambil dari sebuah puisi karya Paul Lawrence Dunbar. Judul ini menyiratkan kesedihan Angelou dalam kesendirian, dan dihadapkan pada dilema spiritual; juga ditampilkan dalam volume pertama. Penggunaan metafora oleh Johnson memiliki perbedaan dengan karya Dunbar sebab burung yang diceritakan itu adalah betina yang terpisah secara seksual, bukan akibat perlakuan rasial. Burung yang dimaksud mungkin juga merujuk kepada Angelou setelah kegagalan pernikahannya, tetapi penulis Mary Jane Lupton mengatakan bahwa ""The Heart of a Woman" karya Maya Angelou terlalu kuat dan terlalu besar tekadnya dalam diri sendiri untuk tetap berada dalam sangkar".

"The Heart of a Woman" merupakan kali pertama Angelou mengidentifikasi diri bersama penulis perempuan Afrika-Amerika Serikat lainnya. Karya-karya sastranya banyak terpengaruh antara lain oleh James Weldon Johnson, Paul Lawrence Dunbar, dan Shakespeare. Angelou menyatakan bahwa dia selalu mengagumi penulis perempuan seperti Anne Spencer, Jessie Fauset, Nella Larsen, dan Zora Neale Hurston. Pilihan atas judul bukunya merupakan tanda terima kasih dari warisan sebagai penulis perempuan berkulit hitam.

Peristiwa yang dideskripsikan dalam buku "The Heart of a Woman" terjadi antara tahun 1957 sampai dengan 1962, dimulai tak lama setelah akhir dari autobiografi Angelou sebelumnya, "Singin' and Swingin' and Gettin' Merry Like Christmas". Angelou dan putranya yang masih remaja, Guy, pindah ke rumah perahu di Sausalito, California. Setelah satu tahun, mereka pindah lagi dan menyewa rumah di dekat San Francisco. Penyanyi Billie Holiday mengunjungi Angelou dan puteranya di sana dan Holiday menyanyikan lagu untuk Guy, "Strange Fruit", lagunya yang terkenal, tentang hukuman mati tanpa pengadilan di Amerika Serikat terhadap warga berkulit hitam. Holiday berkata kepada Angelou, "Kamu akan menjadi terkenal. Tetapi bukan sebagai penyanyi." Pada tahun 1959, Angelou dan Guy pindah ke New York City. Sebuah masa transisi sulit untuk Guy, dan Angelou terpaksa menjaga dia dari seorang pimpinan geng. Tak lagi puas tampil di kelab malam, dia mencurahkan hidupnya untuk seni peran, menulis, organisasi politik, dan putranya. Sahabatnya, novelis John Killens, mengundangnya bergabung dalam Harlem Writers Guild. Di sana dia bertemu dengan para seniman dan penulis keturunan Afrika-Amerika Serikat, antara lain James Baldwin, yang kemudian menjadi pembimbingnya. Dari sanalah dia kali pertama menjadi penulis.

Angelou menjadi aktivis dan berpartisipasi dalam unjuk rasa Arfika-Amerika Serikat, termasuk membantu mengorganisasi sebuah kursi di Perserikatan Bangsa-bangsa menyusul kematian Perdana Menteri Zaire', Patrice Lumumba. Dia bertemu Malcolm X dan terpukau oleh ketampanan dan daya pikatnya. Setelah mendengarkan Martin Luther King, Jr. bicara, dia dan kawannya, aktivis Godfrey Cambridge terinspirasi untuk memproduksi sebuah acara penggalangan dana untuk Southern Christian Leadership Conference (SCLC) berjudul "Cabaret For Freedom". King mencantumkan namanya sebagai koordinator kantor SCLC di New York. Dia tampil dalam drama karya Jean Genet berjudul "The Blacks", bersama Roscoe Lee Brown, James Earl Jones, dan Cicely Tyson.

Pada tahun 1961, Angelou bertemu pejuang kemerdekaan Afrika, Vusumzi Make. Angelou dan Make tidak pernah menikah, tetapi dia dan Guy pindah bersama Make ke London dan Kairo, di mana dia berperan sebagai istri politisi dalam pengasingan. Hubungan mereka mengalami konflik kultural; Make berharap Angelou menjadi istri yang patuh, dan dia mendambakan kemerdekaan sebagai perempuan yang berkarya. Dia mengetahui bahwa Make berteman dengan banyak perempuan dan tidak bertanggung jawab masalah uang, sehingga dia menerima sebuah posisi sebagai asisten editor di "Arab Observer". Hubungan mereka diuji oleh komunitas kawan-kawannya, dan Make akhirnya berpisah. Angelou menerima pekerjaan di Liberia, dan bersama Guy melakukan perjalanan ke Accra, di mana Guy menempuh pendidikan. Guy mengalami luka serius dalam sebuah kecelakaan mobil, sehingga Angelou mulai bekerja di Universitas Ghana dan tetap berada di sana sembari merawatnya sampai sembuh. "The Heart of a Woman" berakhir dengan kisah Guy meninggalkannya untuk kuliah dan Angelou berkata kepada diri sendiri, "Pada akhirnya, aku akan dapat memakan dada ayam panggang sendirian."

Ketujuh buku berseri Angelou tentang kisah hidupnya sejalan dengan tradisi autobiografi Afrika-Amerika Serikat. Dimulai dengan "I Know Why the Caged Bird Sings", Angelou menantang struktur kebanyakan autobiografi melalui kritik, perubahan, dan pelebaran genre. Angelou mengatakan, pada tahun 1989, bahwa hanya dia yang merupakan penulis serius yang memilih autobiografi untuk memaparkan dirinya, tetapi dia tak hanya memaparkan cerita satu orang, melainkan secara kolektif. Ilmuwan Selwyn R. Cudjoe menuliskan bahwa Angelou mewakili konvensi autobiografi Afrika-Amerika Serikat sebagai isyarat publik, yang bertutur untuk seluruh kelompok masyarakat. Penggunaan dia dalam perangkat penulisan fiksi umum, seperti dialog, karakterisasi dan pengembangan tematik telah menggiring beberapa pembaca untuk mengategorikan bukunya sebagai fiksi autobiografi.

Semua auobiografi karya Angelou menyesuaikan standar struktur autobiografi: yang ditulis oleh seorang pengarang, dengan kronologi, dan berisi element karakter, teknik, dan tema. Dalam sebuah wawancara pada tahun 1983 bersama kritikus sastra Claudia Tate, Angelou menyebut buku autobiografinya, dan kemudian mengakui bahwa dia mengikuti tradisi dari "berbicara sebagai orang pertama tunggal tentang orang pertama jamak, selalu menyebut saya sebagai kita'". Lupton membandingkan "The Heart of a Woman" dengan autobiografi lainnya, dan menyatakan bahwa untuk kali pertama serial Angelou, memungkinkan dia mewakili dirinya sendiri sebagai model dalam kesuksesan hidup. Namun, "hati wanita" seorang Angelou—perspektif sebagai seorang wanita dengan kekhawatiran tentang harga dirinya dan konflik dengan kekasihnya dan anaknya—adalah bagaimana membuat autobiografinya berbeda. Perasaan Angelou seperti dideskripsikan dalam "The Heart of a Woman", yang dikatakan oleh Lupton sebagai buku "paling intospektif" karya Angelou, adalah yang menentukan bentuk buku tersebut.

Angelou mengakui, ada aspek fiksi dalam semua bukunya, yang membedakan karyanya lebih lebih dari autobiografi tradisional yang "jujur". Pendekatan paralel atas konvensi beberapa autobiografi Afika-Amerika Serikat ditulis selama periode mendukung penghapusan perbudakan di Amerika Serikat, ketika kebenaran sering disensor untuk tujuan perlindungan diri. Lyman B. Hagen menempatkan Angelou dalam tradisi autobiografi Afrika-Amerika Serikat, tetapi dengan tegas menyebut bahwa dia dia telah menciptakan interpretasi unik dari bentuk autobiografi. Dalam sebuah wawancara tahun 1998 bersama pewarta George Plimpton, Angelou mendiskusikan proses penulisan, dan "gagasan terkadang licin dari kebenaran dalam non-fiksi" dan memoar. Ketika ditanya jika dia mengubah kebenaran untuk mengembangkan ceritanya, dia menjawab, "Kadang kala saya membuat sebuah bentuk diameter dari gabungan tiga atau empat orang, karena esensi di dalam seseorang saja tak cukup kuat untuk dituliskan." Angelou tidak pernah menginginkan perubahan fakta dalam ceritanya. Hagen berkata, "Satu hal dapat diasumsikan bahwa 'esensi dari data' hadir dalam karya Angelou", dan bahwa Angelou menggunakan aspek fiksi dalam penulisan untuk membuat penggambaran peristiwa dan orang-orangnya lebih menarik. Editor buku-buku Angelou, Robert Loomis berkata bahwa dia dapat menuliskan kembali beberapa buku dengan mengubah urutan fakta untuk menciptakan perbedaan pengaruh bagi pembacanya.

"The Heart of a Woman" memiliki kesamaan dengan volume sebelumnya sebab dinarasikan dari cara pandang seorang wanita dan seorang ibu, tetapi pada saat sekarang, dia dapat merujuk kepada peristiwa masa lalu yang terjadi dalam buku sebelumnya. Angelou telah menjadi seorang penulis serial autobiografi, sesuatu yang dikatakan Lupton sebagai "sebuah struktur naratif yang tak tertandingi dalam autobiografi di Amerika Serikat". Angelou berhasil menarik pada karya-karya sebelumnya, dan dapat membangun tema yang telah digalinya; sebagai contoh, Angelou mengancam pemimpin geng yang telah mengancam anaknya, sebuah insiden hebat yang terjadi saat pemerkosaan terhadap Angelou, dalam "I Know Why the Caged Bird Sings". Lupton menyebut tindakan keras Angelou sebagai "upaya sadar untuk menuliskan kembali sejarah hidupnya".

Angelou tidak memulai menciptakan narasinya sampai pada buku "The Heart of a Woman", yang tidak bergantung pada konvensi fiksi seperti pada buku sebelumnya. Sebagai contoh, hanya sedikit dialog dan episode dramatik. The Heart of a Woman lebih menggembirakan dari sebelumnya, tersebab resolusi Angelou dari konfliknya antara tugasnya sebagai seorang ibu dan keberhasilannya sebagai seorang penampil. Dengan sempurna Angelou menggunakan skema dalam "The Heart of a Woman" untuk menghadirkan kenalan dan rekan dekat. Dua di antara kebanyakan pengembangan sketsa dalam buku ini adalah karya Billie Holiday dan Malcolm X. Sketsa-sketsa yang dia kenal dengan baik, seperti karya Vusumki Make, juga menyajikan interaksinya dan hubungannya. Hagen menuliskan bahwa meskipun "penuturan terus terang tampaknya hampir diperlukan untuk sebuah buku yang sukses secara komersial" di awal dasawarsa 1980-an, Angelou menilai monogami, kesetiaan, dan komitmen dalam hubungannya.

Hanya sekali dalam serial itu, Angelou mendeskripsikan kecelakaan puteranya secara rinci dan keduanya merupakan akhir dalam buku itu, serta awal pada buku selanjutnya, "All God's Children Need Traveling Shoes", sebuah teknik memusatkan dua buku, menghubungkan keduanya, menciptakan kekuatan, hubungan emosional antara keduanya, dan mengulang Angelou patron dari ending setiap buku dengan catatan positif. Dalam buku ini, Angelou mengakhiri dengan gambaran pengharapan masa depan seperti yang dicita-ciakan anaknya dalam kemandirian. Hagen menuliskan, "Setia kepada tema yang sedang terjadi atas para penyintas, rasa diri, dan pelanjutan pendidikan, "The Heart of a Woman" menjadi sosok sentral yang menjadi inti kepribadian seutuhnya."

Seperti enam buku autobiografi karya Angelou lainnya, ras menjadi tema utama dalam "The Heart of a Woman". Buku ini dibuka dengan cerita ketika Angelou dan Guy tinggal dalam komune eksperimental bersama warga kulit putih, mencoba berpartisipasi dalam keterbukaan di antara orang kulit hitam dan kulit putih. Dia merasa kurang nyaman dengan tatanan baru ini; Angelou tidak pernah mencantumkan nama kawan sekamarnya, meskipun "penamaan" telah menjadi tema penting dalam buku-bukunya sejauh itu. Angelou biasanya bisa akrab dengan orang kulit putih, tetapi dia terkadang masih menghadapi prasangka buruk, contohnya ketika ia memerlukan bantuan dari kawan kulit putih untuk menyewa sebuah rumah di daerah permukiman yang tersegregasi. Hagen menyebut deskripsi Angelou tentang orang kulit putih dan harapan akan terwujudnya kesetaraan sebagai suatu hal yang bersifat "optimistik". Angelou melanjutkan gugatannya terhadap struktur kekuasaan kulit putih dan juga penolakannya terhadap ketidakadilan yang berbasis ras.

Angelou menjadi lebih politis dan mengembangkan kesadaran baru identitas kulit hitam. Bahkan keputusan Angelou meninggalkan bisnis pertunjukan adalah karena alasan politis. Dia melihat dirinya sebagai sejarawan sosial dan budaya, dan hak asasi manusia serta gerakan literasi kulit hitam pada akhir dasawarsa 1950-an dan awal 1960-an. Dia menjadi lebih tertarik kepada kasus militan kulit hitam di Amerika Serikat dan Afrika, ke titik masuk ke dalam suatu hubungan dengan militan yang signifikan, serta menjadi lebih berkomitmen sebagai aktivis. Selama waktu itu, dia menjadi aktivis politik pemrotes, tapi dia tidak mengira akan sampai ke jalan itu. Dia memusatkan kepada dirinya dan menggunakan bentuk autobiografi untuk mendemonstrasikan, bagaiman gerakan hak asasi manusia memengaruhi dia. Menurut Hagen, kontribusi Angelou dalam gerakan hak asasi manusia antara lain sebagai penggalang dana dan pengelola SCLC yang sukses dan "sungguh efektif".

Perjalanan adalah tema umum dalam autobiografi Amerika Serikat, secara keseluruhan; McPherson menuliskan bahwa ini merupakan mitos nasional yang diyakini oleh masyarakat Amerika Serikat. Hal serupa juga terjadi pada biografi Afrika-Amerika Serikat, yang berakar pada narasi awam. "The Heart of a Woman" memiliki tiga lokasi cerita utama; —Teluk San Fransisco, New York, Mesir—dan dua lainnya, sekunder —London dan Accra.

Seperti semua buku karya Angelou, struktur dari "The Heart of a Woman" diangkat dari sebuah perjalanan. Angelou menekankan pergerakan tema sejak awal, dengan sebuah spiritual ("The ole ark's a-moverin'"), yang oleh McPherson dinamakan "tema lagu Amerika Serikat tahun 1957". Spiritual ini, berisi referensi dari Bahtera Nuh, mewakili Angelou sebagai sebuah tipe Nuh dan memperagakan spiritualitasnya. Angelou menyebut dan novel terbitan 1951 karya Jack Kerouac berjudul "On the Road", sehingga mengaitkan perjalanan pribadinya dan keragu-raguannya di masa depan terhadap perjalanan literasi. Bahkan, perjalanan Angelou ke Afrika demi sebuah hubungan, pun diciptakan hubungan mendatar. Lupton berkata, "Afrika adalah tempat di mana dia tumbuh". Masa-masa Angelou di Amrika mengantarkan dirinya kepada rasa peduli terhadap akarnya sebagai keturunan Afrika sebagaimana diperlihatkan melalui pencariannya menemukan nenek moyangnya. Meskipun perjalanan Angelou ke beberapa tempat ditulis dalam buku ini, ada perjalanan terpenting yang dideskripsikan sebagai "pelayaran ke dalam diri".

Peran utama Angelou dalam "Singin' and Swingin' and Gettin' Merry Like Christmas" adalah sebagai pemain panggung, tetapi dalam "The Heart of a Woman" dia mengubah dari seseorang yang menggunakan metode lain dalam pengungkapan—lagu-lagu dan tarian Afrika, Karibia, dan lagu tradisi Afrika-Amerika Serikat—seorang penulis. Angelou mengambil keputusan ini karena alasan politis sebagaimana dia lebih banyak terlibat dengan gerakan hak asasi manusia, sehingga dia dapat peduli kepada puteranya. Dalam autobiografi pertama, Angelou memulai berpikir tentang dirinya sebagai seorang penulis dan menuangkan dalam pengembangan literasi. Angelou mulai mengidentifikasi penulis-penulis dari kalangan kulit hitam untuk kali pertama pada "The Heart of a Woman". Dia banyak terpengaruh oleh beberapa penulis sejak masa kanak-kanak, namun itu kali pertama menyebut perempuan pengarang. Lebih dari itu, identifikasinya telah dilakukan bersama pria penulis; afiliasi barunya dengan wanita penulis tersebab oleh munculnya minat dunia feminisme dalam dirinya.

Konsep Angelou tentang dirinya sebagai seorang seniman diubah setelah pertemuannya dengan Billie Holiday. Selebihnya, karier Angelou sebagai orang termashur, daripada tentang kesenian; Als berkata, "Mengembangkan cerita tentang dirinya sebagai seorang seniman bukan merupakan poin". Als juga berkata bahwa karier dan kesibukan Angelou, bertentangan dengan ungkapan tentang ambisinya, memperlihatkan "seorang perempuan yang memiliki talenta moderat dan kemungkinan tak memahami siapa dirinya, dalam jangka waktu lama". Angelou, dalam kekecewaannya atas kesalahannya pada masa remaja, memerlukan suatu pengakuan dan diterima oleh orang lain, dan teramati bahwa Holiday mempersepsikan demikian. Holiday mengatakan kepadanya, "Kamu sedang menuju kepada kemashuran. Namun tidak melalui menyanyi."

Angelou telah memulai menulis sketsa-sketsa, lagu-lagu, cerita pendek, dan mnampilkan karyanya kepada kawannya, John Killens, yang mengundangnya ke New York City dalam rangka mengembangkan bakat menulisnya. Dia bergabung dengan The Harlem Writers Guild dan menerima masukan dari beberapa penulis Afrika-Amerika Serikat antara lain Killens, Rosa Guy, dan penulis Karibia Paule Marshall, yang kemudian memberikan kontribusi signifikan dalam literasi. Angelou mencurahkan hidupnya untuk seni kriya, memaksa dirinya untuk memahami aspek teknik dalam penulisan. Lupton menuliskan, "Pembaca akan menerima gambaran dalam volume ini, karya seorang seniman bermutu bernama Maya Angelou pada dasawarsa 1990-an".

Keibuan, sebuah tema yang digarap dalam autobiografi Angelou, menjadi lebih rumit dalam "The Heart of a Woman". Meskipun Guy berjuang memisahkan diri dengan ibunya seiring proses menuju dewasa, mereka masih cukup dekat. Beberapa tahun pengalaman sebagai seorang ibu, penulis yang sukses, aktris, dan aktivis, membuka kemungkinan Angelou untuk memiliki kompetensi, lebih dewasa, profesional sebagai seorang ibu. Jaminan pribadinya menjadi bagian utama dalam kepribadiannya. Konflik terakhir antara karier profesional dan kehidupan pribadinya telah diselesaikan, dan dia menggenapi janjinya kepada Guy, seperti yang diungkapkan dalam autobiografi sebelumnya, bahwa mereka tidak akan pernah terpisah lagi. Lupton menuliskan bahwa Angelou menyelsaikan konflik itu dengan mengesampingkan keinginannya demi anaknya.

Lupton juga menulis bahwa keibuan merupakan hal penting dalam buku Angelou, sebagai "motif dari tanggung jawab seorang ibu". Komitmen Angelou untuk membawa puteranya terungkap saat konfrontasi dengan pemimpin geng yang mengancam Guy. Dalam episode ini, yang oleh Lupton dianggap sangat dramatik, Angelou menjadi ibu yang perkasa. Angelou tidak terlalu lama mengalami kebimbangan, tetapi sekarang menjadi ibu dari kalangan kulit hitam yang kuat dan progresif. Angelou, seperti dituturkan oleh Joanne M. Braxton adalah "ibu yang ganas", yang mewakili ibu-ibu kulit hitam yang kuat. Lupton juga mengungkapkan bahwa Angelou menjadi reinkarnasi dari neneknya, sosok sentral dalam "Caged Bird".

Dalam akhir cerita "The Heart of a Woman", Angelou berada dalam kesendirian; seperti contoh, setelah Guy pulih dari kecelakaan mobil, dia meninggalkan Angelou untuk menempuh pendidikan. Akhirkata dalam buku ini, justru merupakan ungkapan negatif dari "diriku", sebuah kata yang menjadi pertanda sebuah pencarian baru Angelou untuk meraih kemerdekaan dan kemandririan. Angelou benar-benar menjadi dirinya dan tak lama menemukan dirinya sebagai istri seseorang dan ibu. Wallis Tinnie menyebut, kesempatan itu merupakan "transenden ilusif" dan "sebuah adegan dari pengharapan seutuhnya". Untuk kali pertama dalam beberapa tahun, Angelou memungkinkan akan makan ayam panggang sendirian, sesuatu yang sangat bernilai dalam bukunya. Lupton menyebut "bentuk yang utuh". Tinnie menyatakan bahwa "sakitnya kesendirian" dalam "The Heart of a Woman" terdengar kembali dalam puisi yang menginspirasi judul buku itu.

Para kritikus menyampaikan ulasan positif kepada "The Heart of a Woman", memuji sebagai karya profesional yang berkualitas. Majalah "" dari Asosiasi Perpustakaan Amerika Serikat mengatakan, meskipun "Caged Bird" merupakan autobiografi terbaik karya Angelou, "setiap buku sangat berharga untuk dibaca dan dan direnungkan". Janet B. Blundell menuliskan bahwa buku ini "sangat hidup, istimewa, bacaan berharga", namun juga ditemukan "banyak celotehan dan anekdot". Hagen menanggapi para kritikus dengan pernyataannya, bahwa semua buku karya Angelou berisi episode yang terhubung dengan tema dan karakter. Sheree Crute, melalui tulisannya yang dimuat di majalah "Ms.", sangat mengapresiasi tulisan-tulisan berseri yang sangat natural karya Angelou, serta memuji sebagai "pencerita berbakat yang berlapang dada". Cudjoe menyebut "segmen politis dari autobiografi Angelou".

Pada tahun 1993, Angelou menampilkan puisinya "On the Pulse of Morning" dalam perhelatan pelantikan pertama Bill Clinton sebagai Presiden Amerika Serikat. Pekan berikutnya, penjualan karya-karyanya, termasuk "The Heart of a Woman", meningkat menjadi 300–600 persen. Bantam Books mencetak 400,000 eksemplar untuk memenuhi permintaan pasar. Random House, yang menerbitkan buku dengan sampul tebal itu, beserta buku-buku puisinya pada tahun berikutnya, melaporkan bahwa penjualan buku-bukunya pada pada Januari 1993 melebih penjualan pada tahun 1992, yang ditandai dengan kenaikan 1,200 persen. Pada tahun 1997, kawan Angelou, Oprah Winfrey memasukkan "The Heart of a Woman" dalam seleksi "Oprah's Book Club", salah satu segmen program bincang-bincang di televisi, "Oprah Winfrey Show", yang mengantarkannya menjadi buku terlaris, dicetak lebih dari satu juta eksemplar, enam belas tahun setelah diterbitkan kali pertama.



</doc>
<doc id="2359358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359358" title="Kemiskinan di Indonesia">
Kemiskinan di Indonesia

Kemiskinan di Indonesia merupakan masalah yang besar meskipun dalam beberapa tahun terakhir angka resmi menunjukkan tren yang menurun sedikit demi sedikit. Dikarenakan daerah pedesaan yang padat di Jawa, Bali, Lombok, dan sebagian Sumatra, kemiskinan dapat diklasifikasikan ke dalam kemiskinan pedesaan dan perkotaan. Kemiskinan perkotaan lazim tidak hanya di Jabodetabek, tetapi juga di Medan dan Surabaya.

Sebagai kepulauan yang luas, karakteristik dan implikasi kemiskinan sangat bervariasi dari pulau ke pulau dan budaya ke budaya. Papua memiliki masalah kemiskinan yang serius tersendiri karena isolasi ekonomi, budaya, bahasa dan fisik yang membedakannya dari wilayah lain di Indonesia.

Pada bulan Februari 1999, sebanyak 47,97 juta jiwa tergolong miskin, mewakili 23,43% populasi nasional. Namun, jumlah ini harus memperhitungkan pelemahan rupiah pada krisis finansial Asia. Pada bulan Juli 2005, jumlah tersebut berkurang menjadi 35,10 juta, mewakili 15,97% dari populasi keseluruhan. Jumlah terbaru pada bulan Maret 2007, menunjukkan bahwa 37,17 juta jiwa berada di bawah garis kemiskinan mewakili 16,58% dari populasi keseluruhan.

Berdasarkan laporan dari Bank Pembangunan Asia (ADB), penduduk nasional Indonesia pada tahun 2015 berjumlah 255,46 juta jiwa, 11,2% di antaranya hidup di bawah garis kemiskinan nasional.

Garis kemiskinan nasional Indonesia ditetapkan pada rata-rata pengeluaran Rp302.735 per kapita per bulan - sekitar Rp10.000 per hari. Ada juga perbedaan pada awal 2014, di mana 13,8% dari penduduk pedesaan tergolong miskin sementara penduduk perkotaan terdiri dari 8,2%. Ini berasal dari pekerjaan produktivitas rendah yang tersedia di negara sektor pertanian dan jasa "low-end".



</doc>
<doc id="2359365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359365" title="Fed Cup">
Fed Cup

Fed Cup (bahasa Indonesia: Piala Fed) adalah kompetisi primer tim internasional dalam tenis putri, yang diselenggarakan oleh Federasi Tenis Internasional ("International Tennis Federation" atau ITF). Fed Cup pertama kali diadakan pada tahun 1963 dalam rangka memperingati 50 tahun berdirinya "International Tennis Federation" (ITF). Awalnya kompetisi ini dikenal dengan nama Federation Cup sampai tahun 1995. Fed Cup merupakan kompetisi tahunan terbesar di dunia dalam tim olahraga internasional wanita, dalam hal jumlah negara yang berpartisipasi.

Kompetisi yang sama dengan Fed Cup untuk nomor putra adalah Davis Cup. Australia, Rep. Ceko dan Amerika Serikat adalah satu-satunya negara yang meraih kedua gelar Fed Cup dan Davis Cup pada tahun yang sama.

Kembali ke tahun 1919, Hazel Hotchkiss Wightman memberikan ide untuk mengadakan kompetisi tenis tim putri. Meskipun ditolak, Wightman tetap melanjutkan ide tersebut dengan mengadakan kompetisi pada tahun 1923, Wightman Cup. Kompetisi yang dilangsungkan setiap tahun ini mempertandingkan antara tim Amerika Serikat dan Britania Raya.

Nell Hopman, istri dari manan kapten tim Piala Davis Australia Harry Hopman, mengambil ide dari Wightman dan membujuk ITF bahwa ide tersebut sangat baik untuk mengadakan kejuaraan yang dimainkan lebih dari satu pekan di beberapa tempat setiap tahunnya. Akhirnya setelah 40 tahun ide dari Wightman untuk menyelenggarkan Davis Cup versi wanita menjadi kenyataan. Pada tahun 1963, ITF meresmikan Federation Cup yang terbuka untuk semua negara anggota.

Penyelenggaraan pertama diikuti oleh 16 negara. Kompetisi ini diikuti oleh beberapa pemain terbaik dan dilangsungkan di Queen's Club, London, dengan pertandingan pertama mempertemukan tim melawan . Juara Grand Slam Darlene Hard, Billie Jean King, Margaret Smith dan Lesley Turner turut mewakili negaranya masing-masing. Amerika Serikat berhasil memenangkan edisi pertama, dan pada edisi berikutnya berhasil dimenangkan oleh Australia.

Edisi pertama Federation Cup berhasil menarik 16 negara peserta, meskipun tidak tersedia hadiah dan tim harus memenuhi biaya mereka sendiri. Jumlah tim peserta meningkat drastis saat Federetion Cup memiliki sponsor, pertama oleh Colgate Group pada tahun 1976, kemudian perusahan komputer dan komunikasi dari Jepang NEC mulai tahun 1981 sampai 1994 dan yang terkini bank internasional BNP Paribas menjadi sponsor resmi sejak tahun 2005.

Pada tahun 1994, terdapat 73 negara yang berpartisipasi dengan tuan rumah yang berbeda setiap pekannya, hal ini kemudian dikenal dengan "Federation Cup Legacy". Biaya mengikuti turnamen dapat diimbangi dari penyelenggaraan sebagai tuan rumah dapat meningkatkan permainan tim nasional mereka.

Kompetisi kualifikasi regional mulai diberlakukan pada tahun 1992 dan pada tahun 1995, Federation Cup menggunakan format baru dan menyingkat namanya menjadi Fed Cup. Format kandang-dan-tandang yang telah dicoba Davis Cup, juga mulai di uji pada Fed Cup, sehingga tim tersebut dapat bermain di depan pendukungnya sendiri. Terdapat beberapa perubahan kecil untuk format yang berlaku sejak tahun 1995, format yang saat ini digunaka diperkenalkan sejak tahun 2005, dengan delapan tim di World Group I dan delapan tim di World Group II dimana keduanya memainkan kandang-dan-tandang lebih dari tiga pekan selama satu tahun. Kompetisi tiga grup regional yang terdapat sistem promosi-degradasi berdasarkan hasil tim selama turnamen.

Meskipun terdapat banyak negara peserta yang mengikuti Fed Cup setiap tahunnya, hanya 16 tim yang terkualifikasi di level grup tertinggi untuk Grup Dunia dan Grup Dunia II setiap tahunnya (delapan tim di World Group delapan tim di World Group II).

Berikut adalah ringkasan format untuk setiap grupnya:

Empat tim pemenang di babak pertama Grup Dunia melaju ke babak semi-final dan final untuk menentukan juara Fed Cup. Keempat tim tersebut akan tetap berkompetisi di level Grup Dunia pada tahun berikutnya. Sedangkan untuk empat tim yang kalah di babak pertama akan bermain di babak play-off Grup Dunia melawan empat tim pemenang dari Grup Dunia II untuk menentukan tim promosi/degradasi pada tahun berikutnya. (Empat tim yang menang di babak play-off Grup Dunia akan berkompetisi Grup Dunia tahun berikutnya, sedangkan empat tim yang kalah berkompetisi Grup Dunia II).

Empat tim pemenang dari Grup Dunia II akan berkompetisi di babak play-off Grup Dunia untuk menentukan tim promosi/degradasi pada tahun berikutnya. Sedangkan untuk empat tim yang kalah akan bermain di babak play-off Grup Dunia II melawan tim pemenang dari Zona Grup I untuk menentukan tim promosi/degradasi. (Empat tim yang menang di babak play-off Grup Dunia II akan berkompetisi Grup Dunia II tahun berikutnya, sedangkan empat tim yang kalah berkompetisi Zona Grup I).

Kompetisi Zona Grup dibawah level Grup Dunia dan Grup Dunia II, yang terbagi menjadi tiga wilayah: Zona Amerika, Zona Asia/Oseania dan Zona Eropa/Afrika. Dalam setiap wilayah terdapat dua divisi, Grup I merupakan divisi tertinggi dan Grup II merupakan divisi terendah, kecuali untuk Zona Eropa/Afrika yang memiliki Grup III.

Dalam Zona Grup, tim akan terbagi kedalam beberapa pool dan bermain dalam format "round-robin". Format yang tepat dalam setiap Grup bisa bervariasi sesuai dengan jumlah tim yang berpartisipasi. Dua tim dari Zona Eropa/Afrika Grup I akan bermain di babak play-off Grup Dunia II, sedangkan satu tim dari masing-masing Zona Amerika Grup I, Zona Asia/Oseania Grup I akan mengirimkan wakilnya di babak play-off Grup Dunia II.



</doc>
<doc id="2359406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359406" title="Mario Zenari">
Mario Zenari

Mario Zenari () adalah seorang kardinal Katolik Roma Italia dan Nuncio Apostolik untuk Suriah saat ini. Zenari ditahbiskan menjadi umam pada 1970 dan menjalani seluruh karier gerejawinya dalam berbagai jabatan diplomatik. Sejak 1999, ia menjabat sebagai nuncio negara-negara Afrika dan diangkat menjadi nuncio untuk Sri Lanka pada 2004.

Zenari berada di Suriah pada masa Perang Saudara Suriah. Pada 9 Oktober 2016, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa ia akan melantik Zenari menjadi kardinal pada 19 November 2016 untuk menunjukkan dukungannya dan devosi bagi "kemartiran" Suriah.

Paus Fransiskus pada 9 October 2016 mengumumkan bahwa ia akan melantik Uskup Agung Zenari menjadi kardinal pada 19 November 2016 dalam konsistori kepausan, atas karyanya dalam "mengasihi dan memartirkan Suriah". Ia menjadi Kardinal Deakon pada hari itu dan ditugaskan di gereja Santa Maria delle Grazie alle Fornaci fuori Porta Cavalleggeri.



</doc>
<doc id="2359525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359525" title="Heinrich Kuhl">
Heinrich Kuhl

Heinrich Kuhl (17 September 1797 – 14 September 1821) adalah seorang peneliti alam (naturalis) dan zoologiwan berkebangsaan Jerman, yang wafat di Bogor.

Kuhl lahir di Hanau (Hesse, Jerman). Antara tahun 1817 dan 1820, Kuhl bekerja sebagai asisten profesor Th. van Swinderen, pengajar Sejarah Alam di Universitas Groningen di Groningen (Belanda). Pada 1817 ia menerbitkan monografi tentang kelelawar, dan pada 1819 ia menerbitkan penelitiannya atas kerabat betet, "Conspectus psittacorum". Ia juga menulis monografi pertama mengenai burung petrel, dan suatu daftar berisi semua burung yang dilukiskan dalam buku Daubenton "Planches Enluminées", serta bersama rekannya Johan Coenraad van Hasselt (1797–1823), menyelesaikan "Beiträge zur Zoologie und vergleichenden Anatomie" ("Sumbangan bagi zoologi dan anatomi perbandingan") yang diterbitkan di Frankfurt-am-Main, 1820.

Pada 1820 Kuhl direkrut sebagai asisten Profesor Coenraad Jacob Temminck pada Rijksmuseum van Natuurlijke Historie, Leiden. Bersama sahabatnya, van Hasselt, ia lalu berlayar ke Jawa, ketika itu bagian dari wilayah jajahan Belanda, untuk mempelajari flora dan fauna di pulau itu serta membuat koleksi museum. Sebagai hasilnya, dua serangkai ini mengirimkan bagi Museum Leiden sejumlah 200 kerangka, 200 lembar kulit mamalia dari 65 spesies, 2000 lembar kulit burung yang diawetkan (dengan bulu-bulunya), 1400 spesimen ikan, 300 reptil dan amfibia, serta banyak spesimen serangga dan krustasea.

Selama risetnya di Jawa, Kuhl banyak mendeskripsi spesies dan genera reptil dan amfibia yang baru.

Kuhl meninggal dunia di usia muda, menjelang ulang tahunnya yang ke-24 pada tahun 1921, di Buitenzorg (Bogor sekarang) karena infeksi liver akibat iklim tropis dan kelelahan. Ia hanya sempat tinggal kurang dari setahun di Jawa, ketika ajal merenggutnya. Johan van Hasselt melanjutkan pekerjaannya mengumpulkan spesimen bagi koleksi museum, namun hanya bertahan selama dua tahun dan wafat menyusul rekannya pada 1823. Kedua bersahabat itu dimakamkan dalam satu liang, ditandai dengan satu nisan kecil di sebuah pemakaman kecil di tengah-tengah Kebun Raya Bogor.

Untuk mengenang kontribusinya pada zoologi dan ilmu pengetahuan alam umumnya, banyak spesies yang telah dinamai dengan namanya, di antaranya:

Ikan

Herpetofauna

Burung

Mamalia




</doc>
<doc id="2359562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359562" title="Jan Jindřich">
Jan Jindřich

Jan Jindřich dari Luksemburg (Bahasa Jerman: "Johann Heinrich"; 12 Februari 1322 – 12 November 1375) adalah Comte Tirol dari tahun 1335 sampai 1341 dan Markgraf Moravia dari tahun 1349 sampai kematiannya.

Jindřich lahir di Melnik, putra ketiga yang masih hidup dari Raja Jan Lucemburský dari Wangsa Luksemburg dan Ratu Eliška dari Bohemia. Oleh karena itu, Jan Jindřich adalah adik Kaisar Karl IV.

Ayahandanya Jan telah berupaya untuk berdamai dengan mantan saingannya Heinrich, Adipati Kärnten dan Comte Tirol, yang dipecat olehnya sebagai Raja Bohemia pada tahun 1310. Pada tahun 1327, putranya, Jan Jindřich, dan putri Heinrich, Margarete "Maultasch", bertunangan. Heinrich tidak memiliki keturunan laki-laki dan Jan Lucemburský berharap untuk membesarkan tanah Luksemburg. Jan Jindřich dan Margarete menikah pada tanggal 16 September 1330 di Innsbruck. Namun demikian, Kaisar Ludwig IV pada tahun yang sama diam-diam menjanjikan kadipaten Kärnten termasuk Perbatasan Carniola dan bagian-bagian besar Tirol ke Austria, adipati Albrecht II dan Otto dari Austria dari Wangsa Habsburg.

Dengan demikian, setelah Heinrich dari Gorizia-Tirol meninggal pada tahun 1335, Kaisar Ludwig IV memberikan Kärnten dan Tirol selatan termasuk jabatan maharaja di Trent dan Brixen untuk para adipati Habsburg, yang mereka sendiri dapat merujuk ke ibunda mereka Elisabeth dari Gorizia-Tirol, adinda almarhum Heinrich. Raja Jan Lucemburský yang merasa kehilangan, mengakhiri pertengkarannya dengan Kazimierz III dari Polandia dan berkampanye kadipaten Austria. Perdamaian disimpulkan di kota Enns pada tanggal 9 Oktober 1336, ketika Jan Lucemburský meninggalkan Kärnten, sedangkan Margarete "Maultasch" dan Jan Jindřich dapat mewarisi Tirol.

Karl IV bertindak sebagai pemangku takhta untuk adiknya, Jan Jindřich yang berusia empat belas tahun dan ia segera berkonflik dengan bangsawan Tirol. Selain itu, Jan Jindřich dan istrinya yang kabarnya buruk rupanya diisukan tidak memiliki pernikahan yang bahagia. Margarete akhirnya memimpin pemberontakan melawan suaminya, ketika ia menolaknya akses ke Kastil Tirol pada tanggal 1 November 1341. Jan Jindřich melarikan diri ke Negara Patriarkal Aquileia, sementara istrinya menuntut bahwa pernikahan mereka tidak pernah terwujud. Margarete didukung oleh Kaisar Ludwig IV, yang memiliki rencana untuk menjamin warisan Tirol untuk Wangsa Wittelsbach. Ia mengutus sarjana Marsilius dari Padua dan William dari Ockham untuk mengabarkan bahwa pernikahan tersebut tidak berlaku. Pada tahun 1342, Margarete mengambil warisannya di Tirol untuk suami berikutnya, putra Kaisar dan adipati Bayern, Ludwig V.

Merasa dipermalukan, Jan Jindřich kembali ke Bohemia. Setelah pernikahannya secara resmi dibubarkan menurut hukum kanon pada tahun 1349, ia menikah dengan Markéta dari Troppau (Markéta dari Opava), putri Mikuláš II, Adipati Troppau. Karl IV memberinya Perbatasan Moravia sebagai apanase. Pernikahan ini menghasilkan beberapa putra (namun tidak ada seorang anakpun yang selamat, sehingga garis Jan Jindřich berakhir pada tahun 1411). Yang sulung adalah Markgraf Jobst dari Moravia, Elektor Brandenburg pada tahun 1388, yang pada tahun 1410 terpilih menjadi Raja Romawi, namun sesungguhnya adalah saingan raja.

Setelah Markéta dari Troppau (Markéta dari Opava) meninggal pada tahun 1363, Jan Jindřich menikah dengan Margarete dari Austria, putri Adipati Albrecht II dari Austria dan janda putra Margarete Maultasch, Meinhard III dari Gorizia-Tirol.

Ia dimakamkan di Biara Santo Thomas di Brno.


</doc>
<doc id="2359634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359634" title="Tiongkok utara dan selatan">
Tiongkok utara dan selatan

Tiongkok utara dan Tiongkok selatan adalah dua kawasan yang luas di Tiongkok. Batas yang pasti antara kedua kawasan ini tidak dapat ditentukan secara tepat. Namun demikian, persepsi diri dari bangsa Tiongkok, terutama stereotip regional, sering didominasi oleh dua konsep ini, mengingat bahwa perbedaan regional dalam budaya dan bahasa secara historis menumbuhkan identitas regional yang kuat () dari bangsa Tiongkok.



</doc>
<doc id="2359657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359657" title="Pomponius Mela">
Pomponius Mela

Pomponius Mela, yang menulis sekitar 43 M, adalah ahli geografi Romawi yang paling awal. Dia lahir di Tingentera (kini Algeciras) dan meninggal  45 M.

Karya pendeknya ("De situ orbis libri III.") memerlukan kurang dari seratus halaman cetak biasa, dan digambarkan oleh "Encyclopedia Britannica" (1911) sebagai "kering dalam gaya dan kekurangan metode, namun dari Latinitas murni, dan kadang-kadang melegakan dengan kata-gambar yang menyenangkan." Kecuali untuk bagian-bagian geografis dari "Historia Naturalis" Plinius (di mana Mela dikutip sebagai seorang ahli yang penting), "De in situ orbis" adalah satu-satunya risalah resmi mengenai subjek geografi dalam Latin Klasik.



</doc>
<doc id="2359670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359670" title="The Lovely Bones (film)">
The Lovely Bones (film)

The Lovely Bones merupakan sebuah film drama supernatural Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Peter Jackson ini diperankan oleh Mark Wahlberg, Rachel Weisz, Saoirse Ronan dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 11 Desember 2009. Film ini merupakan adaptasi dari buku "dengan judul yang sama".




</doc>
<doc id="2359686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359686" title="Masterminds (film 2016)">
Masterminds (film 2016)

Masterminds merupakan sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2016. Film yang disutradarai oleh Jared Hess ini diperankan oleh Zach Galifianakis, Owen Wilson, Kristen Wiig dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 30 September 2016.



</doc>
<doc id="2359698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359698" title="Stepa Eurasia">
Stepa Eurasia

Stepa Eurasia, juga dinamakan Stepa Raksasa atau stepa, adalah stepa luas kawasan ekologi dari Eurasia di bioma padang rumput, sabana, dan semak beriklim sedang. Stepa ini membentang dari Rumania, Moldova melewati Ukraina, Rusia, Kazakhstan, Xinjiang, dan Mongolia menuju Manchuria, dengan sebuah eksklave utama sebagian besar terletak di Hungaria, yakni Stepa Pannonian.

Stepa ini telah menghubungan Eropa Timur, Asia Tengah, Tiongkok, Asia Selatan, dan Timur Tengah secara ekonomi, poliitk, dan budaya melalui rute perdagangan darat, terutama Jalur Sutra semasa Era Klasik dan Abad Pertengahan, dan Jembatan Darat Eurasia di era modern. Stepa ini telah menjadi rumah bagi imperium nomaden dan banyak konfederasi suku bangsa besar dan negara-negara kuno sepanjang sejarah, seperti Xiongnu, Skithia, Kimmeria, Sarmatia, Kekaisaran Hun, Chorasmia, Transoxiana, Sogdiana, Xianbei, Mongol, dan Kekhanan Göktürk.



</doc>
<doc id="2359717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359717" title="Nine Lives (film 2016)">
Nine Lives (film 2016)

Nine Lives merupakan sebuah film komedi Prancis yang dirilis pada tahun 2016. Film yang disutradarai oleh Barry Sonnenfeld ini diperankan oleh Kevin Spacey, Jennifer Garner dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 5 Agustus 2016.




</doc>
<doc id="2359784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359784" title="Cyrtodactylus phongnhakebangensis">
Cyrtodactylus phongnhakebangensis

Cyrtodactylus phongnhakebangensis () adalah sejenis cecak jari-lengkung yang hidup di Taman Nasional Phong Nha-Kẻ Bàng, Vietnam. Cecak ini ditemukan dan dideskripsi pada tahun 2002 oleh sekelompok peneliti, yang terdiri dari 3 orang ilmuwan Jerman dan satu orang berkebangsaan Vietnam.

Habitat cecak ini adalah hutan primer di atas wilayah kapur (karst).



</doc>
<doc id="2359794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359794" title="The Rhythm Kings">
The Rhythm Kings

The Rhythm Kings adalah sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk di Medan pada tahun 1967 dan sempat populer di era 1970-an.



</doc>
<doc id="2359818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359818" title="Cyrtodactylus petani">
Cyrtodactylus petani

Cyrtodactylus petani adalah sejenis cecak jari-lengkung yang menyebar terbatas di Jawa Timur. Cecak ini pertama kali ditemukan pada 2006, namun baru dideskripsi pada tahun 2015. Cecak ini adalah spesies cecak jari-lengkung yang keempat yang ditemukan di Jawa, setelah "C. marmoratus" (1831), "C. fumosus" (1895) dan "C. semiadii" (2014).

Nama "petani" diberikan merujuk pada habitat utama cecak ini, yakni di lahan-lahan pertanian.

Cecak berukuran sedang; panjang kepala dan tubuh (SVL, "snout-vent length") maksimum 57,2 mm; panjang ekor hingga 81,2 mm. Perisai supralabial (bibir atas) 9-10 buah; perisai infralabial (bibir bawah) 7-8 buah. Sisi bawah jari keempat pada tungkai belakang tertutupi oleh 17–18 perisai ("lamellae").

Tubuh dan tungkai dengan bintil-bintil besar yang menyolok; terdapat deretan 20–25 bintil paravertebral (di antara ketiak depan dan belakang). Sisik-sisik di tengah perut (ventral) dalam 30–35 deret. Wilayah prekloakal (di depan kloaka) dan femoral (sisi bawah paha) dengan sisik-sisik yang membesar; terdapat "deretan 31–35 buah pori prekloakal dan femoral yang bersambungan" pada hewan jantan (hewan betina tidak memiliki deretan pori ini); wilayah prekloakal hanya sedikit melekuk, tidak ada cekungan atau celah prekloakal ("precloacal groove"). Tidak ada deretan sisik-sisik besar di sisi bawah ekor (perisai subkaudal).

Warna di sisi atas tubuh mirip dengan "C. marmoratus", yakni dengan bintik-bintik hitam besar yang cenderung berpasangan, dan pola-V hitam di belakang ubun-ubun.

Cecak ini kebanyakan ditemukan di lahan-lahan pertanian: tepi sawah, bebatuan di pinggir sungai, batu-batu besar di tengah kebun, pangkal batang pepohonan di tepi kebun dan di hutan jati; semuanya pada ketinggian tidak lebih dari 40 cm di atas tanah. "C. petani" juga dikoleksi dari turap semen di tepi Kali Porong, serta dari tepian parit air di Kebun Raya Purwodadi.

Sejauh ini spesimen "C. petani" dikoleksi dari Pasuruan (Kecamatan Purwodadi dan Winangon ["sic!"]), Kota Sidoarjo, dan Tuban (Kerek).

Holotipe (MZB.Lace.12899 pada koleksi Museum Zoologi Bogor) diperoleh dari Kebun Raya Purwodadi, Pasuruan.



</doc>
<doc id="2359902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359902" title="Keuskupan Agung Sarajevo">
Keuskupan Agung Sarajevo

Keuskupan Agung Vrhbosna adalah sebuah kawasan gerejawi atau keuskupan Gereja Katolik Roma di timur Bosnia dan Herzegovina. Tahta episkopalnya adalah kota Sarajevo (Vrhbosna), ibukota Bosnia dan Herzegovina. Keuskupan Skopje adalah sebuah suffragan dari Keuskupan Agung tersebut.

Katedral Vrhbosna adalah Katedral Hati Kudus di Sarajevo. Kardinal Vinko Puljić sekarang menjabat sebagai uskup agung keuskupan agung tersebut. Uskup Pero Sudar menjabat sebagai uskup auksilier.




</doc>
<doc id="2359903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359903" title="Harold Godwinson">
Harold Godwinson

Harold Godwinson (, dibaca ; ; ; 1022 – 14 Oktober 1066), yang sering disebut Harold II, adalah raja Inggris Anglo-Saxon. Harold memerintah dari 6 Januari 1066 sampai ia meninggal dalam Pertempuran Hastings pada 14 Oktober saat sedang bertarung melawan bangsa Norman yang dipimpin oleh William sang Penakluk saat penaklukan Inggris oleh Norman. Kematiannya menandai akhir kekuasaan Anglo-Saxon atas Inggris.

Harold merupakan seorang earl berkuasa dan anggota keluarga Anglo-Saxon yang memiliki hubungan dengan Cnut Agung. Setelah kematian Edward sang Penasehat pada Januari 1066, "Witenagemot" menentukan dan memilih Harold untuk menggantikannya; ia dimahkotai di Pertapaan Westminster. Pada akhir September, ia berhasil menangkis invasi dari pengklaim saingannya Harald Hardrada dari Norwegia sebelum tentaranya berpawai kembali ke selatan dan bertemu dengan William sang Penakluk di Hastings sekitar dua minggu kemudian.



</doc>
<doc id="2359912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359912" title="Ratu dalam Parlemen">
Ratu dalam Parlemen

Ratu dalam Parlemen (atau Raja dalam Parlemen saat masa pemerintahan penguasa laki-laki), terkadang disebut sebagai Mahkota dalam Parlemen, atau lebih lengkapnya disebut Raja/Ratu dalam Parlemen di bawah naungan Allah di Britania Raya, adalah sebuah istilah teknis dari hukum konstitusional dalam kerajaan-kerajaan Persemakmuran yang merujuk kepada Mahkota dalam peran legislatif, bertindak atas nasihat dan perhatian dari parlemen (termasuk dewan rendah dan dewan tinggi bila parlemen adalah bikameral). Undang-undang (UU) yang disahkan oleh dewan-dewan dikirim ke penguasa berdaulat, atau gubernur jenderal, gubernur letnan, atau gubernur sebagai perwakilannya, untuk Royal Assent, yang sesekali diberi hak untuk membuat UU dalam hukum; UU utama dari legislasi tersebut dikenal sebagai UU Parlemen. UU juga disediakan untuk legislasi sekunder, yang dapat dibuat oleh Mahkota, subyek dari persetujuan sederhana, atau kurangnya ketidaksetujuan dari parlemen.


</doc>
<doc id="2359916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359916" title="A New Chapter (album Rossa)">
A New Chapter (album Rossa)

A New Chapter adalah album musik oleh penyanyi Indonesia, Rossa. Album ini dirilis pada 5 April 2017 oleh Trinity Optima Production. Lagu utama di album ini ialah "Jangan Hilangkan Dia" dirilis pada 15 Juni 2016. Lagu ini sekaligus menjadi lagu tema film ILY from 38.000 FT. Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.

"A New Chapter" menjadi pengalaman tersendiri bagi Rossa. Dalam sebuah perbincangan bersama detikHOT, Rossa bercerita mengenai albumnya tersebut. Ia mengungkapkan bahwa lagu-lagu yang berbahasa Inggris di album ini direkam di Los Angeles, Amerika Serikat. Lagu-lagu tersebut diproduseri oleh Mitch Allen. Rossa termasuk penyanyi yang beruntung bisa mendapatkan kesempatan untuk bekerja sama dengan Mitch Allen. Pasalnya, sang produser juga pernah menggarap sejumlah proyek musik untuk penyanyi-penyanyi internsional, sebut saja Demi Lovato, Kelly Clackson, hingga Selena Gomez.

Selama di Los Angeles, Rossa melihat langsung bagaimana proses rekaman. Menurutnya, prosesnya tak jauh berbeda dengan proses rekaman yang dilakukan di Indonesia. Di kesempatan yang sama, Rossa juga mengungkapkan mengapa ia menamai albumnya dengan judul 'A New Chapter'. Baginya, hal itu dikarenakan ada sejumlah hal-hal baru yang ia lakukan pada proses pengerjaan album ini. Termasuk bekerja sama dengan sejumlah produser dan penulis lagu internasional juga merupakan pengalaman baru baginya.

Rossa pun bercerita awal perkenalannya dengan orang-orang yang membantunya tersebut adalah ketika ia mengikuti sebuah Writing Camp di Bali bersama puluhan penulis lagu dari berbagai negara. Diakuinya, banyak hal baru yang dia lakukan di album ini merupakan sesuatu yang menyenangkan. Rossa sangat menikmati proses adaptasi yang ia lakukan terhadap hal-hal baru tersebut.

Pada 9 Juni 2016, Rossa merilis singel pertama yang berjudul "Jangan Hilangkan Dia". Lagu ini diciptakan oleh Rian "D'masiv". Lagu ini merupakan lagu tema film "ILY From 38.000 FT". Dengan musik yang berbeda dari yang pernah dibuat pada lagu-lagu Rossa sebelumnya, lagu ini membawa nuansa yang modern, "deep" dan lebih "fresh". Lagu ini dirilis serentak di 3 negara yaitu Indonesia, Malaysia dan Singapore pada tanggal 8 Juni 2016.

Pada 22 Februari 2017, Rossa merilis singel kedua yang berjudul "Body Speak". "Body Speak" adalah sebuah lagu berbahasa inggris yang diciptakan oleh 3 musisi handal Amerika yaitu Steve Shebby, Joleen Belle dan Michelle Buzz. Proses rekaman lagu ini dilakukan Rossa di Amerika Serikat bersama Mitch Allan sebagai "Vocal Producer". Berbeda dengan lagu-lagu Rossa sebelumnya, lagu ini hadir dengan genre "dance music" dengan "beat" yang kekinian. Dengan nuansa modern, "deep" dan "teenage", membuat Rossa terdengar lebih "fresh".

Pada 1 Maret 2017, Rossa merilis singel ketiga yang berjudul "Cinta Dalam Hidupku". Lagu ini diciptakan oleh David Sam. Lagu ini merupakan lagu tema film "London Love Story 2." Untuk pengerjaan lagu ini, meski sedikit rumit namun Rossa tidak menemukan banyak hambatan. Proses rekaman pun dijalani ditengah-tengah jadwalnya yang padat sebagai salah satu juri di ajang pencarian bakat di salah satu TV swasta.



</doc>
<doc id="2359919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359919" title="Friedrich Wetter">
Friedrich Wetter

Friedrich Wetter () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Jerman dan Uskup Agung Emeritus Munich dan Freising, Jerman. Pengunduran dirinya dari jabatan Uskup Agung Metropolitan Munich dan Freising diterima pada 1 Februari 2007 oleh Paus Benediktus XVI, yang merupakan pendahulu Kardinal Wetter dalam jabatan tersebut sebelum menjadi Prefek Kongregasi Doktrin Iman Paus Yohanes Paulus II dan kemudian Sri Paus .

Pada usia 86 tahun, Kardinal Wetter merupakan kardinal tertua yang masih hidup dari Jerman.

Ia diangkat menjadi Kardinal oleh Paus Yohanes Paulus II pada 1985, dengan gelar Kardinal-Imam "Santo Stefano Rotondo". Ia menjadi salah satu kardinal elektor yang ikut dalam konklaf kepausan 2005 yang memilih Paus Benediktus XVI.

Pada 2 Februari 2007, Paus Benediktus menerima pengunduran dirinya, sesiao dengan kanon 354 dari Kitab Hukum Kanon (atas dasar usia). Pada 30 November 2007, Reinhard Marx, yang saat itu merupakan Uskup Trier, diangkat menjadi penerus Wetter.


</doc>
<doc id="2359921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359921" title="Kaisar India">
Kaisar India

Gelar Kaisar atau Maharani India digunakan oleh penguasa Inggris pada masa Kemaharajaan Britania di anak benua India dari 1876 (lihat Royal Titles Act 1876) sampai 1948, setelah India meraih kemerdekaan dari Britania Raya, saat selama periode transisi, penguasa Inggris juga menjadi raja dominion independen India dan Pakistan.

Istilah "Kaisar India" juga digunakan untuk merujuk kepada para kaisar India sebelum kekuasaan Inggris (lihat Daftar penguasa India).


</doc>
<doc id="2359925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359925" title="Charles Ellicott">
Charles Ellicott

Charles John Ellicott () adalah seorang teolog, akademika, dan rohaniawan Kristen terkemuka asal Inggris. Ia pernah menjabat sebagai , kemudian Uskup “the united of ”.

Ia dilahirkan di pada tanggal 25 April 1819, dan belajar di serta St John's College, Cambridge. Ia menikah dengan Constantia Ann Becher di St Marylebone Parish Church, London pada tanggal 31 Juli 1848. Salah satu putra mereka adalah komOne of their children was the composer Rosalind Ellicott.

Setelah menjadi pada tahun 1848, ia menjabat sebagai di Pilton, Rutland dan kemudian menjadi pada King's College London dan di Universitas Cambridge. Pada tahun 1861, ia ditunjuk menjadi Dean of Exeter. Dua tahun kemudian ia dinominasikan sebagai uskup “united sees of ” pada tanggal 6 Februari dan pada tanggal 25 Maret 1863. Pada tahun 1897, ia meletakkan jabatan sebagai uskup Bristol, tetapi meneruskan sebagai sampai turun jabatan pada tanggal 27 Februari 1905. Ia meninggal di Kent pada tanggal 15 Oktober 1905, dalam usia 86 tahun.




</doc>
<doc id="2359945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359945" title="Bandar Udara Internasional Sultan Nuku">
Bandar Udara Internasional Sultan Nuku

Bandar Udara Internasional Sultan Nuku adalah bandar udara yang akan melayani penerbangan untuk Kota Sofifi, yang merupakan ibu kota Provinsi Maluku Utara. Bandara ini direncanakan menjadi gerbang utama Provinsi Maluku Utara menggantikan posisi Bandar Udara Sultan Babullah yang sering kali mengalami gangguan akibat aktivitas Gunung Gamalama. Selain itu, keterbatasan lahan di Pulau Ternate membuat Bandara Sultan Babullah menjadi sulit untuk dikembangkan, sehingga bandara baru di daratan Halmahera menjadi pilihan.

Bandara Internasional Sultan Nuku akan dibangun di Kecamatan Oba Tengah dengan menggunakan dana dari APBN.


</doc>
<doc id="2359959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2359959" title="Maggie Elizabeth Jones">
Maggie Elizabeth Jones

Maggie Elizabeth Jones () adalah aktris asal Amerika Serikat, paling dikenal untuk perannya dalam "We Bought a Zoo", sitkom Fox "Ben and Kate", dan sebagai Lea Clark dalam "".


</doc>
<doc id="2360029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360029" title="Keuskupan David">
Keuskupan David

Keuskupan David (didirikan pada 6 Maret 1955) adalah sebuah keuskupan suffragan Keuskupan Agung Panamá. Keuskupan tersebut dibentuk pada Maret 1955 dan Gereja Katedral-nya adalah "Catedral de San José", Chiriquí.
Uskup saat ininya adalah Kardinal José Luis Lacunza Maestrojuán.



</doc>
<doc id="2360032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360032" title="Friedrich Hirth">
Friedrich Hirth

Friedrich Hirth, Ph.D. (16 April 1845 di Gräfentonna, Saxe-Gotha – 10 Januari 1927 di Muenchen) adalah seorang ahli sinologi Jerman Amerika.

Dia menempuh pendidikan di universitas-universitas di Leipzig, Berlin, dan Greifswald (Ph.D., 1869). Dia berada di layanan bea cukai maritim Tiongkok dari 1870 sampai 1897. Pada tahun 1902, Profesor Hirth diangkat untuk jabatan guru besar bidang studi Tiongkok di Universitas Columbia (Kota New York).

Sebelum Perang Dunia II, koleksi naskah Tiongkok dan buku cetak yang dibuat oleh dia terdapat di Perpustakaan Kerajaan di Berlin, dan koleksi lainnya dari porselen yang cukup penting bersejarah di Museum Gotha; sebagian koleksi Hirth dari Staatsbibliothek di Berlin saat ini berada di Kraków. Sebagai seorang peneliti, dia melakukan riset dalam kesusatraan Tiongkok melalui peniruan metode klasik filologi.




</doc>
<doc id="2360046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360046" title="Tulang punggung kehormatan">
Tulang punggung kehormatan

Tulang punggung kehormatan () merujuk kepada seseorang yang, melalui fungsi jabatan resminya, memiliki hak eksekutif untuk memberikan gelar kebangsawanan dan ordo kesatria sah kepada orang lain.

Pertanyaan apakah sebuah ordo adalah ordo kesagtria atau ordo gelar diri sah ditentukan dalam subyek fons honorum. Tulang punggung kehormatan sah adalah orang atau entitas yang memegang kedaulatan saat ordo tersebut dianugerahkan; mutlaknya, ia adalah otoritas dari sebuah negara, entah itu penguasa monarki atau presiden republik, yang menganugerahi ordo kesatria dari organisasi-organisasi pribadi. Orang lainnya, entah orang biasa, kesatria, atau bangsawan, tidak memiliki hak untuk menyematkan gelar kebangsawanan, kesatria atau ordo kesatria terhadap orang lain.


</doc>
<doc id="2360047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360047" title="Juan Sandoval Iñiguez">
Juan Sandoval Iñiguez

Juan Sandoval Íñiguez () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma, dan menjabat sebagai Uskup Agung Guadalajara.

Ia adalah putra dari Esteban Sandoval Ruiz dan María Guadalupe Íñiguez de Sandoval, dan merupakan anak sulung dari 12 bersaudara, 2 diantaranya meninggal saat bayi dan yang lainnya dibunuh.

Ia merupakan salah satu kardinal elektor yang ikut dalam konklad kepausan 2013 yang memilih Paus Fransiskus. Ia mencapai usia 80 tahun pada bulan yang sama, tetapi tetap menjadi elektor.

Pada 2015, setelah pengesahan pernikahan sesama jenis di Meksiko, bersama dengan Uskup Agung Carlos Cabrero dan eksorsis Spanyol José Antonio Fortea, melakukan pengecaman massal melawan "aborsi, Setanisme, korupsi, penyembahan kematian ‘suci’ dan pengesahan penyimpangan seksual." 



</doc>
<doc id="2360050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360050" title="Step (lagu Kara)">
Step (lagu Kara)

"Step" adalah lagu yang direkam oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan Kara untuk album studio ketiga mereka, "Step" (2011). Lagu ini dirilis sebagai singel utama pada tanggal 6 September 2011 ke situs musik daring. Lagu ini juga berada pada peringkat keempat dalam Daftar 21 Lagu K-pop Terbaik Sepanjang Masa oleh "Spin". 


</doc>
<doc id="2360052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360052" title="Cyrtodactylus semiadii">
Cyrtodactylus semiadii

Cyrtodactylus semiadii adalah sejenis cecak jari-lengkung dari wilayah Jawa Timur dan Daerah Istimewa Yogyakarta. Cecak ini ditemukan pertama kali pada 2012, pada perbukitan kapur (karst) di wilayah Tuban (Jatim) dan Bantul (DIY). Deskripsinya kemudian diterbitkan pada tahun 2014.

Nama penunjuk spesies "semiadii" diberikan sebagai penghargaan bagi Prof. Dr. Gono Semiadi, peneliti senior dan ahli mamalia pada Museum Zoologi Bogor.

Cecak berukuran kecil; panjang kepala dan tubuh (SVL, "snout-vent length") hingga 47,1 mm; panjang ekor kurang lebih sama dengan panjang SVL. Bintil-bintil besar ("tubercle") di punggung dan sisi badan tak begitu menyolok; kepala dan tungkai depan tanpa bintil-bintil serupa itu. Lipatan ventrolateral di sisi perut tak begitu nyata. Jari-jari pendek.

Wilayah prekloakal (di depan kloaka) dan femoral (sisi bawah paha) "tanpa" sisik-sisik yang membesar; "tanpa" pori-pori prekloakal atau femoral; "tanpa" cekungan atau celah prekloakal ("precloacal groove"). Ekor kekar, silindris, dengan bintil-bintil besar dekat pangkalnya; "tanpa" deretan sisik-sisik besar (perisai subkaudal) di sisi bawah ekor.

Holotipe (MZB.Lace.9104 pada koleksi Museum Zoologi Bogor) diperoleh dari Mliwang, Kerek, Tuban.

Spesimen yang lain dikoleksi dari Sawir, Tambakboyo, Tuban; dan Srimulyo, Piyungan, Bantul.



</doc>
<doc id="2360054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360054" title="Jet Coaster Love">
Jet Coaster Love


</doc>
<doc id="2360061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360061" title="Go Go Summer!">
Go Go Summer!


</doc>
<doc id="2360064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360064" title="Speed Up (lagu Kara)">
Speed Up (lagu Kara)


</doc>
<doc id="2360067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360067" title="Electric Boy">
Electric Boy


</doc>
<doc id="2360070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360070" title="French Kiss (lagu Kara)">
French Kiss (lagu Kara)


</doc>
<doc id="2360075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360075" title="Daftar karya Maya Angelou">
Daftar karya Maya Angelou

Berikut adalah daftar karya Maya Angelou














</doc>
<doc id="2360076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360076" title="Puteri Indonesia Jawa Barat">
Puteri Indonesia Jawa Barat

Puteri Indonesia Jawa Barat adalah sebuah kontes kecantikan yang ada di provinsi Jawa Barat, pemenang nya akan mewakili Jawa Barat di ajang Puteri Indonesia.

Berikut adalah pemenang Puteri Indonesia Jawa Barat sejak tahun 1992:



</doc>
<doc id="2360077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360077" title="AVO Innovation &amp; Technology">
AVO Innovation &amp; Technology

PT AVO Innovation Technology merupakan sebuah perusahaan yang bergerak di industri kecantikan asli Indonesia. Berdiri sejak 10 Oktober 2014 di Yogyakarta. PT AVO Innovation Technology didirikan oleh Anugrah Pakerti dan telah mengeluarkan beberapa produk kecantikan yang berkelas dengan label Avoskin yang terkenal dalam menggunakan bahan-bahan alami, yakni minyak esensial. PT AVO Innovation Technology bekerja sama dengan PT. Perintis Pelayan Paripurna (Century Healthcare) yang merupakan anak perusahaan Pharos Indonesia sebagai offline store produk Avoskin. Pada awal tahun 2017, Avoskin secara resmi memperkenalkan Marissa Nasution sebagai Brand Ambassador.

PT AVO Innovation Technology pada Desember 2017 secara resmi mengeluarkan lini bisnis di kosmetik dekoratif dengan merek Looke Cosmetics.



</doc>
<doc id="2360090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360090" title="Jakarta Indonesia Korean School">
Jakarta Indonesia Korean School

Jakarta Indonesia Korean School - Sekolah Internasional Korea Jakarta atau Jakarta International Korean School (JIKS, ) adalah sebuah sekolah internasional Korea Selatan yang berada di Jakarta Timur, Jakarta, Indonesia. Pada tahun 2005 sekolah ini menjadi sekolah Korea Selatan terbesar di luar negara tersebut, dengan 1,450 murid. Pada tahun 2009 badan kesiswaan sekolah membelah menjadi Korean International School, HCMC di Ho Chi Minh City, sekolah Internasional Korea Selatan terbesar selanjutnya.

Pendirian pertama sekolah ini yakni pada 1 Februari 1975. Perusahaan-perusahaan Korea di Jakarta membangun JIKS. Pada saat itu jumlah siswa hanya 26 tetapi jumlah siswa terus bertambah. Pada 1990 pemerintah Indonesia memberikan lisensi internasional pada sekolah ini.




</doc>
<doc id="2360107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360107" title="Cyrtodactylus rosichonariefi">
Cyrtodactylus rosichonariefi

Cyrtodactylus rosichonariefi adalah sejenis cecak jari-lengkung yang menyebar terbatas di Pulau Bunguran, Natuna. Cecak ini dideskripsi dari dua spesimen yang ditemukan di hutan yang berawa-rawa di selatan pulau itu. Namanya dalam bahasa Indonesia adalah cecak kecil rosichonariefi, atau dalam .

Nama penunjuk spesies "rosichonariefi" diberikan sebagai penghargaan kepada Prof. Dr. Rosichon Ubaidillah, seorang ahli entomologi, dan Ahmad Jauhar Arief; keduanya pernah menjabat sebagai Direktur Museum Zoologi Bogor.

Cecak berukuran kecil; panjang kepala dan tubuh (SVL, "snout-vent length") dari satu-satunya spesimen dewasa adalah 54,6 mm. Sisi bawah jari pertama pada tungkai belakang tertutupi oleh 12-13 perisai "subdigital lamellae"; jari keempat dengan 18-19 lamela subdigital. Iris mata berwarna cokelat kemerahan.

Tubuh relatif kekar; tungkai dan jari-jari pendek, ramping. Punggung dengan deretan 19 bintil-bintil besar ("tubercle") yang berlunas kuat; terdapat deretan 34 bintil paravertebral (di antara ketiak depan dan belakang). Sisik-sisik di tengah perut (ventral), di antara lipatan sisi perut ("ventrolateral folds") kiri dan kanan, dalam 46 deret. Wilayah prekloakal (di depan kloaka) dengan sisik-sisik yang membesar, namun "tanpa" pori prekloakal dan "tanpa" cekungan atau celah prekloakal ("precloacal groove"). Wilayah femoral (sisi bawah paha) dengan "deretan 6 buah sisik femoral yang sedikit lebih besar" dan tiba-tiba terputus. Tidak ada deretan sisik-sisik besar di sisi bawah ekor (perisai subkaudal).

Spesimina "C. rosichonariefi" diperoleh dari lingkungan hutan di sekitar lahan berawa yang sesekali tergenang banjir. Spesimen holotipe ditangkap ketika mencari makan di batang pohon, lk. 1 m di atas tanah. Spesimen yang lain berlari ke lubang-lubang di tanah ketika akan ditangkap.

Holotipe (MZB.Lace.12132 pada koleksi Museum Zoologi Bogor) merupakan hewan jantan dewasa, diperoleh dari Hutan Sekunyam di wilayah Bunguran Selatan, Kabupaten Natuna.



</doc>
<doc id="2360109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360109" title="Baltazar Enrique Porras Cardozo">
Baltazar Enrique Porras Cardozo

Baltazar Enrique Porras Cardozo () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma Venezuela dan Uskup Agung Mérida. Ia ditahbiskan menjadi imam pada 1967 dan kemudian menahbiskan episkopatnya pada 1983 sementara Paus Fransiskus menjadikannya kardinal pada 19 November 2016.

Ia merupakan Kardinal-Imam Santi Giovanni Evangelista e Petronio.



</doc>
<doc id="2360131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360131" title="Keuskupan Agung Wrocław">
Keuskupan Agung Wrocław

Keuskupan Agung Wrocław (; ; ; ) adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin Gereja Katolik yang mengambil nama dari ibu kota Wrocław, Polandia. Dari pendiriannya sebagai keuskupan pada tahun 1000 sampai 1821, keuskupan tersebut berada di bawah Keuskupan Agung Gniezno di Polandia Raya. Dari 1821 sampai 1930, keuskupan tersebut menjadi subyek langsung dari Tahta Apostolik. Antara 1821 dan 1972, keuskupan tersebut resmi dikenal sebagai Keuskupan (Agung) Breslau.




</doc>
<doc id="2360132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360132" title="The First (singel)">
The First (singel)

"The First" adalah singel "double A-side" pertama oleh NCT Dream, sub-unit ketiga dari grup vokal pria NCT. Singel ini dirilis pada tanggal 9 Februari 2017 dengan "My First and Last" menjadi singel utama.

Unit ketiga NCT, NCT Dream, terdiri dari tujuh anggota: Mark, Renjun, Jeno, Haechan, Jaemin, Chenle, dan Jisung. Mereka memulai debut dengan singel digital "Chewing Gum" pada tanggal 24 Agustus 2016.


</doc>
<doc id="2360135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360135" title="Peperangan Uskup-uskup">
Peperangan Uskup-uskup

Peperangan Uskup-uskup () adalah konflik politik dan militer yang terjadi pada 1639 dan 1640 atas dasar pemerintahan Gereja Skotlandia, dan hak-hak kekuasaan Mahkota. Peristiwa tersebut meliputi bagian dari konflik politik besar antara Skotlandia, Inggris dan Irlandia, dan seringkali dianggap sebagai permulaan Perang Saudara Inggris. Peristiwa tersebut dinamai demikian karena konflik utamanya adalah antara Charles I, yang menaungi sistem episkopal pemerintahan gereja Skorlandia (dengan para uskup) dan sebagian besar warga Skotlandia yang menginginkan sistem pemerintahan presbiterian (tanpa uskup).





</doc>
<doc id="2360148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360148" title="Zenon Grocholewski">
Zenon Grocholewski

Zenon Grocholewski (, provinsi Polandia Besar‎) adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma kelahiran Polandia, yang diangkat menjadi Kardinal pada 2001. Ia menjabat sebagai Prefek Kardinal Kongregasi bagi Pendidikan Katolik dan Kanselir Agung Universitas Kepausan Gregorian dari 1999 sampai 2015. Pada 31 Maret 2015, Paus Fransiskus menunjuk Giuseppe Cardinal Versaldi untuk menggantikannya pada jabatan Prefek Kardinal Kongregasi.

Ia lahir di Bródki dari pasangan Stanisław dan Józefa (née Stawińska) Grocholewski. Setelah belajar di seminari diokesan agung Poznań, Grocholewski ditahbiskan menjadi imam pada 27 Mei 1963 oleh Uskup Agung Antoni Baraniak, yang sebelumnya mengangkatnya menjadi subdeakon dan deakon.



</doc>
<doc id="2360150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360150" title="Oprah's Book Club">
Oprah's Book Club

Oprah's Book Club adalah segmen diskusi buku dalam "talkshow" "The Oprah Winfrey Show", membahas buku-buku yang dipilih oleh Oprah Winfrey. Winfrey memulai acara ini pada tahun 1996, menyeleksi satu buku baru, biasanya sebuah novel, yang didiskusikan dan dibaca setiap bulan. Segmen ini berakhir setelah ditayangkan selama lima belas tahun, seiring berakhirnya "Oprah Winfrey Show", 25 Mei 2011. Total buku yang didiskusikan dalam acara ini mencapai 70 buku, selama 15 tahun.

Karena diskusi buku ini semakin populer, beberapa judul buku yang awalnya kurang terkenal menjadi buku terlaris, meningkat penjualannya, bahkan ada yang mencapai beberapa juta eksemplar; peristiwa ini, secara luas disebut sebagai "efek Oprah". Al Greco, seorang profesor marketik dari Fordham University memperkirakan total penjualan dari 69 "edisi Oprah" mencapai 55 juta eksemplar.

Diskusi buku ini juga pernah diisi dengan pembahasan buku-buku sastra kontroversial, antara lain novel "The Corrections" karya Jonathan Franzen yang pernah dipilih oleh Winfrey, dan memoar karya James Frey, "A Million Little Pieces", seleksi tahun 2005, yang dibajak. Kontroversi berikutnya terjadi pada Frey dan penerbit Nan Talese yang berkonfrontasi dan dipermalukan oleh Winfrey dalam sebuah "pujian" yang ditayangkan secara langsung dalam acara Winfrey.

Pada hari Jumat, 1 Juni 2012, Oprah mengumumkan merilis acara Oprah's Book Club 2.0 bersama "Wild" oleh Cheryl Strayed. Versi baru dari Oprah's Book Club, proyek bersama antara OWN: The Oprah Winfrey Network dan "O: The Oprah Winfrey Magazine", akan menggabungkan beberapa platform media sosial dan pembaca.




</doc>
<doc id="2360158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360158" title="Charleston Open">
Charleston Open

Charleston Open, atau Volvo Car Open untuk alasan komersil, adalah turnamen tenis putri yang diselenggarakan di Charleston, Carolina Selatan, Amerika Serikat. Turnamen yang diselenggarakan sejak tahun 1973 ini sebelumnya bernama Family Circle Cup. Pada awalnya turnamen ini dilangsungkan di Hilton Head sampai tahun 2000, kecuali untuk tahun 1975 dan 1976 yang diselenggarakan di Amelia Island (Florida), sebelum akhirnya pindah ke Charleston pada tahun 2001.

Charleston Open terklasifikasi sebagai turnamen dengan kategori WTA Tier I dari tahun 1990 sampai 2008. Pada tahun 2009, turnamen ini terkategori sebagai turnamen WTA Premier.

Pada tahun 1973, , majalah yang berbasis di Amerika Serikat, mendirikan sebuah turnamen tenis putri yang dikenal dengan nama Family Circle Cup. Turnamen ini dimulai di Hilton Head dan merupakan turnamen tenis putri pertama yang menawarkan total hadiah sebesar US$100.000.

Pada tahun 2001, Family Circle menjalin kerjasama dengan pemerintah kota Charleston untuk menjadi tuan rumah dari penyelenggaraan Family Circle Cup, hal ini membuat turnamen juga dikenal nama Charleston Open.

Pada tahun 2015, Family Circle mengumumkan kesepakatan kontrak dengan Volvo Cars, sehingga mengganti nama turnamen menjadi Volvo Car Open.



</doc>
<doc id="2360160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360160" title="Lycée Français Louis-Charles Damais">
Lycée Français Louis-Charles Damais

Lycée Français Louis-Charles Damais, juga di kenal sebagai Lycée international français de Jakarta (LIF Jakarta), adalah sebuah sekolah internasional Prancis di Jakarta, Indonesia.

Tingkatan di sekolah ini di mulai dari taman kanak-kanak ("maternelle") hingga sekolah menengah atas ("lycée").



</doc>
<doc id="2360163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360163" title="Cyrtodactylus batik">
Cyrtodactylus batik

Cyrtodactylus batik adalah sejenis cecak jari-lengkung yang ditemukan di Gunung Tompotika, Pulau Sulawesi. Cecak ini hidup di hutan primer yang belum terganggu di wilayah itu. Namanya dalam bahasa Indonesia adalah cecak batik, atau dalam , merujuk pada pola warna di punggungnya yang serupa batik.

Cecak bertubuh besar; panjang kepala dan tubuh (SVL, "snout-vent length") hewan betina mencapai 115 mm, yang jantan sedikit lebih kecil hingga 110 mm SVL. Ekornya sekitar 108–120% SVL. Tubuhnya kekar; tungkai sedang panjangnya dan jari-jarinya panjang. Pasangan perisai dagu sebelah belakang ("postmental shields") bersentuhan di bagian belakangnya, memisahkan perisai dagu depan yang berbentuk segitiga dari sisik-sisik lain ke arah tenggorokan.

Punggung dengan 23–26 deretan melintang bintil-bintil ("tubercle") berlunas samar, yang hanya sedikit lebih besar dari bintil-bintil lain di permukaan kulit sehingga secara sepintas kelihatan halus merata. Terdapat 48–57 deret sisik yang halus membulat di tengah perut (ventral) di antara lipatan sisi perut ("ventrolateral folds") kiri dan kanan; lipatan ventrolateral ini jelas terlihat. Wilayah prekloakal (di depan kloaka) dengan deretan sisik-sisik yang membesar, namun "tanpa" pori prekloakal dan "tanpa" cekungan atau celah prekloakal ("precloacal groove"). Wilayah femoral (sisi bawah paha) "tanpa" deretan sisik-sisik yang membesar dan "tanpa" pori-pori femoral. Sisi bawah gembungan hemipenal di pangkal ekor bagian bawah dengan sekitar 30 deret sisik-sisik postkloakal berukuran kecil, dilanjutkan dengan sekitar 5 deret sisik-sisik di sisi bawah ekor (perisai subkaudal) yang berbentuk persegi dan agak besar, dan diteruskan dengan perisai-perisai subkaudal yang melintang.

Sisi bawah jari pertama pada tungkai belakang tertutupi oleh 14-16 perisai melebar ("subdigital lamellae"); jari keempat dengan 24-27 lamela subdigital.

Habitat "C. batik" adalah lingkungan hutan primer yang perawan. Spesimina ditemukan di liana atau pohon-pohon (garis tengah < 40 cm) pada ketinggian 1,5-3 m di atas tanah, semuanya dalam jarak lebih dari 50 m dari aliran sungai terdekat (Sungai Longkoga). Ketinggian tempatnya antara 951–1002 m dpl.

Holotipe (ITB.DTI 2805 pada koleksi referensi Institut Teknologi Bandung) merupakan hewan betina dewasa, diperoleh dari sekitar aliran Sungai Longkoga, Gunung Tompotika, di wilayah Desa Trans Tanah Merah, Kecamatan Bualemo, Kabupaten Banggai, Propinsi Sulawesi Tengah.



</doc>
<doc id="2360168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360168" title="Sam Kim">
Sam Kim

Sam Kim (; ) adalah penyanyi-penulis lagu dan gitaris Korea-Amerika. Ia menandatangani kontrak dengan Antenna Music, menjadi peringkat kedua pada acara pencarian bakat "K-pop Star 3". Ia memulai debut resmi pada tanggal 10 April 2016, pada "K-pop Star 5".



</doc>
<doc id="2360169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360169" title="Olvah Alhamid">
Olvah Alhamid

S Olvah Alhamid adalah model asal Fakfak, Papua Barat, Indonesia.
Ia adalah juara kontes Puteri Indonesia Papua Barat tahun 2015 dan menduduki posisi 5 besar pada kontes Puteri Indonesia 2015.
Ia juga ditunjuk sebagai perwakilan Indonesia pada kontes Miss Eco Universe 2016 yang berlangsung di Mesir.

Olvah bersekolah di SMA Negeri 5 Surabaya, dan melanjutkan pendidikan di Universitas Groningen.
Olvah juga fasih berbahasa Ingris, Spanyol dan Belanda.

Setelah kemenangannya di kontes Puteri Indonesia Papua Barat, Olvah mewakili provinsi Papua Barat pada kontes Puteri Indonesia 2015.
Dimalam final, Olvah meraih posisi Runner-Up 4 dan menjadikannya wanita Papua Barat pertama yang meraih hasil tertinggi dalam sejarah kontes tersebut.
Olvah juga meraih penghargaan khusus "Puteri Intelegensia 3".

Olvah ditunjuk mewakili Indonesia pada kontes Miss Eco Universe 2016 yang diadakan di Mesir.
Pada kontes tersebut, Olvah meraih posisi 16 Besar dan juga penghargaan khusus "Best National Costume" (bertemakan "Bird of Paradise" dari Papua, karya Olanye), "Miss Digital" dan "Miss Cooking Challenge".


</doc>
<doc id="2360192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360192" title="Daftar istana di Bangkok">
Daftar istana di Bangkok

Ini adalah daftar kediaman kerajaan di Bangkok.




</doc>
<doc id="2360205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360205" title="Puteri Indonesia Sulawesi Utara">
Puteri Indonesia Sulawesi Utara

Puteri Indonesia Sulawesi Utara adalah kontes regional yang diadakan di provinsi Sulawesi Utara untuk memilih perwakilan provinsi tersebut di kontes Puteri Indonesia.
Hingga saat ini, Sulawesi Utara telah menjuarai kontes Puteri Indonesia sebanyak 2 kali, yaitu ditahun 2001 dan 2016.

Berikut adalah pemenang Puteri Indonesia Kalimantan Timur sejak tahun 1992:





</doc>
<doc id="2360214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360214" title="Gedung Pemerintahan, Hong Kong">
Gedung Pemerintahan, Hong Kong

Gedung Pemerintahan (; awalnya 督憲府/香港總督府/港督府), yang terletak di Government Hill, Distrik Central, Pulau Hong Kong, adalah kediaman resmi Ketua Eksekutif Hong Kong. Gedung tersebut dibangun pada 1855 dengan gaya Kolonial Renaisans, namun dirombak pada masa penjajahan Jepang, yang menghasilkan bentuk campuran Jepang-neoklasik saat ini.

Gedung Pemerintahan menjadi kediaman resmi Gubernur dari 1855 sampai 1997, saat kota tersebut di bawah kekuasaan Inggris. 25 dari 28 gubernur Hong Kong menggunakan gedung tersebut sebagai kediaman resmi.



</doc>
<doc id="2360215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360215" title="Keuskupan Agung Kinshasa">
Keuskupan Agung Kinshasa

Keuskupan Agung Kinshasa () adalah keuskupan agung Metropolitan provinsi gerejawi Kinshasa di Republik Demokratik Kongo.

Tahta Katedral uskup agungnya adalah Katedral Bunda dari Kongo (Cathédrale Notre Dame du Congo) di ibu kota nasional Kinshasa.



Disamping keuskupan agung tersebut, provinsi gerejawinya terdiri dari keuskupan-keuskupan Suffragan berikut ini:




</doc>
<doc id="2360224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360224" title="Patri (pengerjaan logam)">
Patri (pengerjaan logam)

Pematrian atau mematri atau patri (brazing) dalam metalworking adalah cara penyambungan dengan menggunakan logam pengisi atau logam patri di antara permukaan logam induk yang disambung.

Logam pengisi selalu mempunyai titik cair yang lebih rendah dari pada logam induk. Ada dua macam logam patri, yaitu logam lunak dimana logamnya mempunyai titik cair lebih rendah dari 450 °C dan logam patri yang mempunyai titik cair lebih tinggi dari 450 °C yang disebut logam patri keras.




</doc>
<doc id="2360225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360225" title="Charles Hastings Judd">
Charles Hastings Judd

Kolonel Charles Hastings Judd () adalah seorang pengusaha, peternak, abdi dan politikus Amerika di Kerajaan Hawaii. Ia menjabat sebagai Chamberlain dan Kolonel staf militer Raja Kalākaua dan menemani Raja tersebut pada tur dunia 1881-nya.

Ia lahir pada 8 September 1835, di Old Mission Home, di seberang jalan dari Situs Sejarah Rumah Misi Hawaii di Honolulu. Ia adalah anak keempat dan putra kedua dari pasangan misionaris Amerika Gerrit P. Judd dan Laura Fish Judd. Adik kembar bungsunya juga dinamai Laura Fish Judd (1835–1888). Ayahnya, yang aslinya adalah dokter misionaris, melepaskan jabatannya untuk bekerja sebagai penasehat politik dan menteri kabinet untuk Raja Kamehameha III. Adiknya Albert Francis Judd menjabat sebagai Kepala Keadilan Pengadilan Tinggi Hawaii.

Judd dididik di Punahou School dari 1842 sampai 1849 sebelum masuk Royal School, dimana anak-anak para menteri kabinet dimasukkan pada lembaga tersebut. Teman-teman sekelasnya meliputi keturunan misionaris sejawat William Nevins Armstrong dan kelak Raja Kalākaua. Tiga orang tersebut mengembangkan persahabatan seumur hidup sejak masa kecil mereka. Dari 1854 sampai 1856, ia kembali ke Punahou, dan pergi ke Amerika Serikat melalui Tanah Genting Panama dengan ibunya dan dua saudarinya untuk mengunjungi para kerabatnya pada 1855.

Ia menikah pada 1 November 1859 dengan Emily Catherine Cutts (19 Maret 1840 – 2 Mei 1921), dan memiliki empat anak:




</doc>
<doc id="2360228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360228" title="Francesco Montenegro">
Francesco Montenegro

Francesco Montenegro () adalah seorang prelatus Gereja Katolik Roma. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Agrigento sejak 2008. Pada 4 Januari 2015, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa ia mengangkatnya menjadi kardinal pada 14 Februari.

Pada 4 Januari 2015, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa Montenegro akan ia angkat menjadi kardinal pada konsistori di Roma pada 14 Februari. Di upacara tersebut, ia ditempatkan di gereja titular Santi Andrea e Gregorio al Monte Celio. Ia dijadwalkan memimpin Gereja pada Minggu Paskah ketiga 19 April 2015, pukul 11:30 siang. Pada April 2015, Paus Fransiskus melantik Kardinal Montenegro menjadi anggota Dewan Kepausan Cor Unum dan Dewan Kepausan Para Migran dan Pengungsi.



</doc>
<doc id="2360229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360229" title="William Nevins Armstrong">
William Nevins Armstrong

William Nevins Armstrong () alias Nevins Armstrong alias W. N. Armstrong, adalah Jaksa Agung Hawaii pada masa pemerintahan Raja David Kalākaua. Ia paling dikenal di luar Hawaii karena buku "Around the World with a King", catatan sudut pandangnya dari tur dunia Raja Kalākaua pada 1881.

Ia menikahi Mary Frances Morgan pada 10 April 1867. Istrinya meninggal sebelum dia pada 1903. Pasangan tersebut tinggal di sebuah rumah di Virginia, dan memiliki seorang putri bernama Dorothy, dan tiga putra yang masing-masing bernama Matthew, Richard dan Kalani.

Armstrong terserang penyakit hati selama beberapa tahun, dan dirawat di Garfield Hospital, Washington D. C. pada 15 Oktober 1905. Ia dikremasi, dan abunya dipulangkan ke Hawaii dan dikuburkan di samping orangtuanya di pemakaman Gereja Kawaiahaʻo.





</doc>
<doc id="2360234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360234" title="Masa Muda (sinetron)">
Masa Muda (sinetron)

Masa Muda merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai 5 April hingga 21 April 2017 sebanyak 10 episode. Sinetron ini dibintangi Febby Rastanty dan Achmad Megantara sebgai pemeran utama.

Safina (Febby Rastanty) bersama ketiga sahabatnya; Reza (Rangga Azof, Raline (Valerie Tifanka), dan Oskar (Ikhsan Saleh), kembali mendaki gunung untuk mengenang kematian sahabat mereka, Bima, 5 tahun yang lalu. Dalam perjalanan tersebut, Reza mengungkapkan perasaan sukanya pada Safina yang sudah dipendam sejak SMP. Safina pun sebenarnya menyukai Reza. Belum sempat menjawab, Safina mendapat kabar kalau ibunya masuk rumah sakit.
Safina bergegas pulang ke Jakarta bersama Reza. Namun dalam perjalanan, mobil mereka menabrak mobil yang membawa ibu hamil. Reza terpaksa mengantar ibu itu ke rumah sakit sementara Safina mencoba mencari tumpangan ke Jakarta. Saat itulah Safina bertemu Adam (Achmad Megantara) yang sedang balapan motor cross. Awalnya Adam menolak mengantar Safina. Tapi karena kasihan mendengar cerita Safina, akhirnya Adam membawa Safina ke Jakarta.
Safina sangat berterima kasih pada Adam. Meski tak sempat berkenalan, mereka punya kenangan tersendiri selama perjalanan. Tak sengaja, Safina menjatuhkan kalung di motor dan disimpan oleh Adam.
Setibanya di rumah sakit, Safina menemukan ibunya baik-baik saja. Dia terkejut ternyata yang sakit adalah Diki (Tengku Firmansyah), ayah kandungnya yang selama ini ia kira sudah meninggal dunia. Ternyata Diki dipenjara belasan tahun karena terjebak kasus oleh mantan bosnya. Selepas keluar dari penjara, Diki malah dikejar orang asing yang hendak membunuhnya.
Safina sangat terpukul mengetahui kalau ia memiliki ayah seorang mantan narapidana. Ia cemas apakah Reza akan menerima latar belakang ayahnya. Sementara itu, Adam terus teringat pada Safina dan berusaha mencari Safina untuk mengembalikan kalungnya.



</doc>
<doc id="2360244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360244" title="Sejarah kartografi">
Sejarah kartografi

Kartografi, atau pembuatan peta, telah menjadi bagian integral dari sejarah manusia selama ribuan tahun. Dari lukisan gua sampai peta kuno dari Babilon, Yunani, dan Asia, melewati Zaman Penjelajahan, dan memasuki abad ke-21, orang menciptakan dan menggunakan peta sebagai alat penting untuk membantu mereka menentukan, menjelaskan, dan menavigasi arah mereka di seluruh dunia. Peta mulai sebagai lukisan dua dimensi namun juga bisa mendukung bentuk tiga dimensi (globe, model) dan disimpan dalam bentuk numerik murni.

Istilah "kartografi" adalah istilah modern, dipinjamkan ke dalam bahasa Inggris dari bahasa Prancis "cartographie" pada tahun 1840-an, berdasarkan Latin Pertengahan "carta" "peta".

Peta yang paling awal dikenal adalah bintang-bintang, bukan bumi. Noktah-noktah yang berasal dari tahun 16.500 SM ditemukan di dinding gua Lascaux memetakan bagian dari langit malam, termasuk tiga bintang terang Vega, Deneb, dan Altair (rasi bintang Segitiga Musim Panas), serta gugus bintang Pleiades. Gua El Castillo di Spanyol di dalamnya terdapat sebuah peta noktah dari konstelasi Corona Borealis yang berasal dari tahun 12.000 SM.

See Maps for more links to historical maps; however, most of the largest sites are listed at the sites linked below.


</doc>
<doc id="2360270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360270" title="Bintang di Hatiku">
Bintang di Hatiku

Bintang Di Hatiku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI, yang diproduksi oleh MNC Pictures dan Mega Kreasi Films.

Murti (Intan Nuraini) merupakan ibu dari empat orang anak yang bernama Selly, Bagus, Poppy, dan Lolly. Ia berjumpa dengan Jaka (Sonny Septian) yang mengatakan akan menikahinya dan menerima keempat anak-anak Murti. Jaka, pada suatu hari, meminta Murti untuk hadir ke Jakarta sendirian. Murti kemudian meninggalkan anak-anaknya bersama ibu Murti di desa. Namun, Jaka menyuruh seseorang untuk membakar rumah Murti tersebut sehingga menyebabkan ibu Murti meninggal. Keempat anaknya kemudian berangkat ke Jakarta untuk mencari ibunya, tetapi tanpa hasil. Sementara itu, Murti, yang merasa ditipu oleh Jaka, kabur dan kembali ke desa. Ia menyadari bahwa ia tidak menemukan anak-anaknya di sana dan kembali ke Jakarta untuk mencari mereka.


</doc>
<doc id="2360274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360274" title="Monster Trucks (film)">
Monster Trucks (film)

Monster Trucks merupakan sebuah film aksi komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2017. Film yang disutradarai oleh Chris Wedge ini diperankan oleh Lucas Till, Jane Levy dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 13 Januari 2017.




</doc>
<doc id="2360292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360292" title="Sing (film 2016)">
Sing (film 2016)

Sing adalah sebuah film 3D Animasi komputer Musikal-Komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2016. Film ini disutradarai dan ditulis oleh Garth Jennings dan Christophe Lourdelet, film ini diisi suara oleh Matthew McConaughey, Reese Witherspoon, Seth MacFarlane, Scarlett Johansson, John C. Reilly, Taron Egerton dan Tori Kelly. Bercerita tentang sekelompok hewan yang tergabung dalam lomba kontes menyanyi, dipandu oleh koala yang berharap dapat menyelamatkan teater miliknya.

Terdapat 60 lagu oleh artis terkenal di film ini dan memiliki lagu asli yang dinyanyikan oleh Stevie Wonder dan Ariana Grande disebut "Faith", yang mendapatkan nominasi Golden Globe. Film ini dirilis oleh Universal Pictures pada 21 Desember 2016, mendapatkan review positif dan mencapai penghasilan $614 Juta sedunia. Bersama dengan "The Secret Life of Pets", Illumination Entertainment merilis dua film dalam satu tahun.

Sekuel telah diumumkan yang bertemakan tentang Natal yang dirilis pada 2020.

Dalam dunia hewan antropomorfis,seekor koala bernama Buster Moon memiliki sebuah teater, karena tertarik pada bisnis pertunjukan sejak ayahnya membawanya ke pertunjukan musik pertamanya saat kecil. Karena masalah keuangan dibangkrutkan oleh perwakilan bank Judith, dia mengatakan kepada temannya yang kaya yaitu Eddie bahwa ia akan mengadakan kompetisi menyanyi dengan hadiah sebesar $ 1.000. Tapi asisten Buster, Miss Crawly, secara tidak sengaja menambahkan dua tambahan ekstra, dan selebaran promosi yang menunjukkan $ 100.000 diterbangkan keluar dari kantor Buster ke jalan-jalan kota.

Hewan dari seluruh penjuru kota berkumpul untuk audisi. Yang dipilih antara lain: ibu rumah tangga dan ibu dari 25 anak babi Rosita; tikus putih musisi jalanan Mike; anak laki-laki gorila Johnny; punk-rock landak abu; trio kodok; dan seekor unta bernama Pete. Gajah remaja yang pemalu Meena gagal audisi karena demam panggung, sementara pacar Ash Lance dipecat dari kontes. Rosita dipasangkan dengan kontestan lain, seekor babi riang bernama Gunter, untuk rutinitas menari. Meski Buster menemukan selebaran tersebut menunjukkan hadiah sebesar $ 100.000, uang yang tidak dimilikinya, ia tetap optimis. Buster meyakinkan Eddie untuk mengatur kunjungannya dengan nenek Eddie, mantan penyanyi opera dan aktris teater Nana Noodleman, untuk membujuknya untuk mensponsori hadiah uang. Dia ragu untuk berkontribusi, namun setuju untuk melihat pemutaran acara secara pribadi.

Didorong oleh kakeknya, Meena mencoba meminta Buster untuk mendapat kesempatan lagi, tapi tangannya menjatuhkan peralatan lampu panggungnya. Ketika kodok berhenti, dan Pete terluka terkena peralatan lampu, Meena ditetapkan sebagai tersangka. Masalah individu para pemain mulai menghambat latihan: Rosita menggelepar dalam rutinitas tariannya bersama Gunter, setelah terganggu oleh tugas pengasuhannya yang telah berantakan. Setelah menemukan Lance dengan pacar baru dan mengusir mereka dari apartemennya, Ash hancur dan tidak dapat lagi menyanyikan lagu yang dia tetapkan, "Call Me Maybe" Carly Rae Jepsen. Johnny menjadi dilema antara harus membantu ayahnya sebagai pengemudi mobil kabur dalam pencurian dan melakukan praktik. Ketika dia mencoba melakukan keduanya, dia tidak muncul untuk penjemputan yang direncanakan tepat pada waktunya, dan ayahnya dan gengnya ditangkap. Meena tidak mendapat bantuan untuk mengatasi demam panggungnya, dan Mike, yakin bahwa uang hadiah itu sama baiknya dengan uangnya, membeli mobil mewah untuk mengesankan seekor tikus betina, dan kemudian menipu sekelompok beruang dalam permainan kartu di kelab malam.

Pada hari pertunjukan, pembawa acara menyela pertunjukan, menuntut uang dari Mike, yang pada gilirannya, menunjuk pada Buster. Beruang membuka peti berisi hadiah uang, tapi tidak ada tempat di dekat $ 100.000. Tangki kaca yang penuh dengan cumi-cumi yang berkilau sehingga Buster bisa menyalakan tunggangan teater di bawah semua beratnya, membanjiri teater, yang kemudian runtuh. Dengan banyak diambil alih oleh Judith, Buster, yang tinggal di meja kantor teaternya, tinggal di tempat Eddie (rumah bibi orang tua). Meski kontestan (selain Mike, yang melihat Buster sebagai penipu) mengunjunginya dan mencoba menghiburnya, Buster terlalu sedih untuk mendengarkannya. Dia mencoba memulai lagi dengan membuka cucian mobil, menggunakan ember yang sama yang digunakan ayahnya untuk mencari uang di teater Buster.

Ketika Meena pergi ke puing-puing teater dan menyanyikan "Hallelujah" Leonard Cohen, Buster mendengarnya dan terinspirasi untuk memulihkan pertunjukan tanpa hadiah uang. Mereka tampil di panggung darurat di tempat parkir di depan anggota keluarga Rosita dan Meena. Saat Rosita dan Gunter melakukan "Shake It Off" Taylor Swift, lebih banyak hewan tertarik ke lokasi kejadian saat acara disiarkan di berita. Nyanyian Johnny tentang Elton John's "I'm Still Standing" mengesankan ayahnya, yang kemudian lolos dari penjara untuk berdamai dengannya. Meskipun terganggu oleh Judith, Ash menyanyikan lagu rock aslinya "Set It All Free." Mike kembali ke pertunjukan dan menyanyikan "My Way" Frank Sinatra. Meena akhirnya mengatasi ketakutannya dan menyanyikan lagu Stevie Wonder "Don't You Worry 'bout a Thing," yang secara harfiah membawa pulang rumah. Pertunjukan tersebut menjadi sukses dan mengesankan Nana, yang hadir di hadirin. Nana memberikan donasi banyak dan teater dibangun kembali dan dibuka kembali


Pada bulan Januari 2014, Garth Jennings akan menulis dan mengarahkan sebuah film komedi animasi untuk Universal Pictures and Illumination Entertainment, tentang "keberanian, persaingan dan membawa lagu," yang pada awalnya berjudul Lunch, dan kemudian diberi judul sebagai Sing.

Pada tanggal 14 Januari 2015, Matthew McConaughey berperan dalam peran memimpin film tersebut. ] Chris Meledandri dan Janet Healy memproduksi film tersebut. ] Pada tanggal 17 Juni 2015, dikonfirmasi bahwa karakter McConaughey dinamai Buster dan John C. Reilly akan menyuarakan Eddie, seekor domba dan teman terbaik Buster. Pada bulan November 2015, diumumkan bahwa Reese Witherspoon, Seth MacFarlane, Scarlett Johansson, Tori Kelly dan Taron Egerton telah bergabung dengan pemeran film ini.

Film ini menampilkan 65 lagu pop, yang berhak menelan biaya 15 persen dari anggaran film tersebut sebesar $ 75 juta. Animasi ini diciptakan sepenuhnya di Prancis oleh Illumination MacGuff.

Referensi



</doc>
<doc id="2360307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360307" title="Alex Meret">
Alex Meret

Alex Meret (lahir di Udine, 22 Maret 1997) adalah pemain sepak bola Italia yang saat ini bermain untuk tim Serie B, SPAL, pinjaman dari Udinese.

Sebagai lulusan akademi Udinese, Meret dipromosikan ke tim utama sebagai penjaga gawang kedua selama musim 2015–16. Meret menjalani pertandingan profesional pertamanya pada tanggal 2 Desember 2015 di Piala Italia babak ke-empat saat melawan Atalanta.

Pada tanggal 14 Juli 2016, Meret resmi dipinjamkan ke tim yang baru promosi di Serie B, SPAL. Pertandingan pertamanya bersama tim SPAL pada pertandingan Piala Italia babak kedua pada tanggal 7 Agustus 2016.



</doc>
<doc id="2360325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360325" title="Laut Eritrea">
Laut Eritrea

Laut Eritrea (Yunani: Ἐρυθρὰ Θάλασσα, "Erythra Thalassa", "Laut Merah") adalah nama dalam kartografi kuno untuk perairan yang terletak di antara Tanduk Afrika dan Semenanjung Arab. Nama ini sekarang sudah usang.

Sebutan ini mungkin berasal dari "Trichodesmium erythraeum" berwarna merah yang mekar musiman dekat permukaan air.

Pada abad ke-3, Flavius Philostratus membuat komentar ini: "Dan mereka mengatakan bahwa laut yang bernama "Erythra" atau "merah" tersebut adalah berwarna biru tua, namun demikianlah laut itu dinamakan, seperti yang saya katakan sebelumnya, dari Raja Erythras, yang memberikan namanya sendiri untuk laut yang bersangkutan." 




</doc>
<doc id="2360326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360326" title="Georgia Douglas Johnson">
Georgia Douglas Johnson

Georgia Blanche Douglas Camp Johnson, yang lebih dikenal dengan nama Georgia Douglas Johnson (), adalah penyair Afrika Amerika Serikat, perempuan keturunan Afrika-Amerika Serikat pertama yang menjadi seorang dramawati, dan tokoh penting dalam Harlem Renaissance.

Johnson lahir di Atlanta, puteri dari Laura Douglas dan George Camp (nama terakhir ibunya, dalam sumber lain tertulis sebagai Jackson). Ibunya merupakan berasal dariAfrika keturunan asli Amerika, dan ayahnya merupakan keturunan Afrika-Amerika Serikat dan Inggris.

Masa kecil Johnson banyak dihabiskan di Rome, Georgia. Dia menjalani pendidikan di Roma dan Atlanta, di mana dia memiliki bakat membaca, deklamasi, dan fisika. Dia juga belajar violin sendiri, yang kemudian dikembangkan sebagai kecintaannya terhadap musik yang juga ditampilkan di panggung pertunjukan, yang menjadikan penampilan musiknya berbeda dan sakral. Johnson lulus dari Atlanta University's Normal School pada tahun 1896. Dia mengajar di Marietta, Georgia, kemudian meninggalkan kariernya sebagai guru untuk mengejar impiannya di bidang musik, pada tahun 1902, belajar di Oberlin Conservatory of Music Ohio. Dia menulis komposisi musik sejak tahun 1898 sampai dengan 1959. Setelah belajar di Oberlin, Johnson kembali ke Atlanta, di mana dia menjadi asisten kepala sekolah musik.

Pada tanggal 28 September 1903, Johnson menikah dengan Henry Lincoln Johnson, seorang pengacara asal Atlanta dan tokoh penting di Partai Republican. Mereka memiliki dua putera, Henry Lincoln Johnson, Jr., dan Peter Douglas Johnson (meninggal tahun 1957). Johnson mengaku, suaminya sangat tidak mendukung kariernya sebagai penulis, lebih mengutamakan dia menjadi pekerja rumahan. Pekerjaan suaminya sebagai pengacara memaksa mereka untuk tinggal di Washington, D.C., jauh dari pusat literasi di Harlem. Henry meninggal pada tahun 1925 ketika Johnson berusia 45 tahun dan harus mengurus anak-anak mereeka yang masih remaja. Meskipun suaminya terkadang mengkritisi kariernya sebagai penulis, dia tetap memublikasikan puisi-puisinya untuk suaminya seperti "The Heart of a Woman" (1918) dan "Bronze" (1922). Johnson tinggal di Washington sampai usia 50 tahun. Setelah suaminya meninggal, dia berjuang dengan pekerjaan-pekerjaan sampingan. Karena kesetiaannya mendampingi suaminya semasa pengabdiannya di Partai Republican, Presiden Calvin Coolidge menunjuk Johnson menjadi Komisioner Konsiliasi dalam Departemen Tenaga Kerja Amerika Serikat.

Suami Johnson menerima penunjukan sebagai Recorder of Deeds dari Persiden Amerika Serikat, William Howard Taft, dan keluarganya pindah ke Washington, D.C., pada tahun 1910. Ini merupakan periode di mana Johnson mulai menulis puisi dan cerita pendek. namanya pernah di sebut dalam puisi karya William Stanley Braithwaite tentang seorang anak yang sedang bertumbuh, yang kemudian menjadi inspirasi bagi puisi-puisinya. Johnson juga menulis lagu, naskah drama, cerita pendek, mengajar musik, dan tampil sebagai organis di gerejanya, Gereja kongregasi.

Dia mulai mengirim puisi-puisinya ke urat kabardan majalah-majalah kecil. Puisi pertama yang diterbitkan pada tahun 1905 di jurnal sastra "The Voice of the Negro", meskipun kumpulan puisi pertamanya tidak diterbitkan pada tahun 1916. Dia merilis empat buku puisi, mulai pada tahun 1916 dengan judul "The Heart of a Woman." Puisinya terkadang dideskripsikan sebagai feminisme dan "perempuan" atau "tanpa persaingan" dan menggunakan judul antara lain "Iman", "Muda", dan "Suka cita". Puisi-puisinya menampilkan beberapa isu dalam "The Crisis", sebuah jornal yang diterbitkan oleh NAACP dan didirikan oleh W. E. B. Du Bois. "Calling Dreams" diterbitkan pada edisi Januari 1920 edition, "Treasure" pada edisi Juli 1922, dan "To Your Eyes" pada November 1924.

Johnson dikenal sebagai sosok di kalangan kulit hitam dalam gerakan teater dan menjadi tokoh penting dalam “sponsor kultural” di awal abad dua puluh, mengumpulkan dan menginspirasi para intelektual dan seniman yang mewariskan sesuatu bagi generasi berikutnya, dan perintis pendidikan (16). Johnson menulis sekitar 28 naskah drama. "Plumes" dipublikasikan dengan nama John Temple. Beberapa naskah dramanya tidak pernah dipublikasikan karena pertimbangan gender dan persaingan. Nama Gloria Hull dicantumkan dalam beberapa naskah drama karya Johnson. Keduapuluh delapan naskah yang dia tulis, terbagi ke dalam empat bagian: "Primitive Life Plays", "Plays of Average Negro Life", "Lynching Plays" dan "Radio Plays". Beberapa naskahnya tidak diketahui rimbanya. Bagian pertama, “Primitive Life Plays,” menampilkan "Blue Blood" and "Plumes", yang dipublikasikan dan diproduksi sepanjang hidup Johnson.

Tahun 1926, Naskah Johnson berjudul "Blue Blood" memenangi penghargaan dalam kontes drama "". Naskahnya, "Plumes" juga memenangi kompetisi yang sama pada tahun 1927. Johnson merupakan satu-satunya perempuan yang karyanya dipublikasikan dalam antologi karya Alain Locke berjudul "Plays of Negro Life: A Source-Book of Native American Drama". Jenis naskah karya Johnson dalam sepuluh karyanya berada dalam koleksi institusi akademik. "Blue-Eyed Black Boy" adalah naskah drama karya tahun 1930 bergenre lynching mendesak Kongres untuk memperjuangkan undang-undang anti-lynching, yang tak pernah tercapai. Naskah yang sedikit diketahui diluncurkan dalam program Xoregos Performing Company: "Songs of the Harlem River" in NYC's Dream Up Festival, 30 Agustus sampai 6 September 2015. "Songs of the Harlem River" menjadi pembuka dalam The Langston Hughes Festival di Queens, New York pada 13 Februari 2016.

Poems
Plays





</doc>
<doc id="2360354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360354" title="Shiho Tanaka">
Shiho Tanaka



</doc>
<doc id="2360379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360379" title="Sungai Fulda">
Sungai Fulda

Fulda () adalah sungai di Hesse, Germany. merupakan salah satu hulu aliran sungai Weser (hulu lainya Werra). memiliki panjang aliran 220.7km .

Sungai ini berasal dariWasserkuppe di pegunungan Rhön. Dari sana berjalan ke timur laut, diapit oleh pegunungan Knüll di barat dan Seulingswald di timur. Setelah itu bermuara ke Bebra arah barat laut.

Setelah bergabung dengan Eder sungai itu mengalir lurus ke utara sampai Kassel, kemudian berubah arah ke timur laut, dengan Hutan Kaufungen di timur dan awal hutan Reinhardswald. Ujung utara sungai bermuarau ke Werra di Hannoversch Münden, di mana Fulda dan Werra bergabung untuk membentuk sungai Weser.

Kota yang dilalui sungai Fulda ː:



</doc>
<doc id="2360457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360457" title="Prison Break (musim 5)">
Prison Break (musim 5)

"Prison Break" Musim Kelima (juga dikenal sebagai "Penjara Istirahat: Kebangkitan") adalah kelanjutan dari seri asli dibuat oleh Paul Scheuring yang ditayangkan di Fox dari 2005 hingga 2009. Musim ini diproduksi oleh 20th Century Fox Televisi dalam hubungan dengan Adelstein/Parouse Produksi dan Film Aslinya. Paul Scheuring berfungsi sebagai showrunner, dengan dirinya sendiri, Marty Adelstein, Neal H. Moritz dan Fajar Olmstead, Vaun Wilmott, Michael Horowitz dan Nelson McCormick menjabat sebagai produser eksekutif. McCormick juga menjabat sebagai direktur. musim perdana pada 4 April, 2017, dan mengudara pada hari Selasa pukul 21.00. trailer pertama dari seri ini dirilis pada tanggal 16 Mei 2016.


</doc>
<doc id="2360461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360461" title="Sabiilun Najaah TV">
Sabiilun Najaah TV

Sabiilun Najaah TV atau biasa disingkat dengan nama SNTV adalah televisi bernuansa Islami yang diluncurkan pada tanggal 11 Desember 2014. Dari namanya, SNTV merupakan stasiun TV yang berbasis Ahlus Sunnah Wal Jama'ah, yang bernuansakan pendidikan keluarga sakinah. SNTV saat ini masih berupa siaran streaming yang dipancarkan dari Kota Batam, Kepulauan Riau. SNTV saat ini sedang mempersiapkan izin sebagai TV Lembaga Penyiaran Komunitas.

Sesuai dengan namanya "SABIILUN NAJAAH" yang bermakna jalan keselamatan. Bermula dari ide Ustadz Abu Fairuz Ahmad Ridwan di akhir tahun 2014 agar Masjid Sabiilun Najaah mempunyai media dakwah berupa tv dengant niat untuk memasyarakatkan dakwah Ahlus Sunnah Wal Jama'ah kepada khalayak ramai, baik melalui saluran TV streamingnya, ataupun melalui gelombang UHF dan satelitnya kedepannya.

Sampai saat ini SNTV baru bisa disimak lewat siaran video streaming maupun audio streaming. Format siaran berupa program kajian langsung ataupun rekaman, mulai dari pukul 5:00 pagi s.d 22:00 malam.



SNTV juga tersedia di Android (Google Play) yang dapat diunduh secara gratis.



</doc>
<doc id="2360516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360516" title="Ó Ciardha">
Ó Ciardha

Ó Ciardha, ejaan modern Ó Ciara: Inggris Carey, Keary. Kebanyaan di bagian tengah (Leinster) merupakan nama keluarga. salah satu Ó Ciardha yang utama adalah Carbury di County Kildare modern, yang menerima sebutan sangat awal di sejarah Irlandia, seperti Annals of Ulster di 954 masehi, 'ua Ciardai, ri Cairpri', yaitu O Carey, raja Carbury, dan Annals of Tigernach di 993 masehi.

Nama lain juga bentuk inggris dari Carey, termasuk Ó Ciaráin (Munster), Ó Céirín (Connaught, Munster). Semua tiga patronimi ini memiliki akar Irlandia kuno 'ciar' atau 'céir'- yang berarti 'gelap, hitam'.



</doc>
<doc id="2360519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360519" title="Sohrab">
Sohrab

Sohrāb atau Suhrāb () adalah karakter dari Shahnameh, atau Kisah Raja-Raja oleh Firdausi dalam tragedi Rostam dan Sohrab. Dia adalah anak dari Rostam, seorang prajurit Iran, dan Tahmineh, putri raja Samangam, negara tetangga. Dia dibunuh pada usia muda oleh ayahnya Rostam. Rostam mengetahui dia adalah anaknya setelah melukainya dengan fatal dalam sebuah duel. Kaykavous, raja Iran, terlambat memberikan Rostam ramuan penyembuhan (Noush Daru) untuk menyembuhkan Sohrab karena ia takut kehilangan kekuasaannya dalam aliansi dari ayah dan anak.
Rostam memberi Tahmine gelang sebagai pengingat dan tanda untuk anaknya dan meninggalkan Tahmine setelah mereka menikah.

Namanya secara harfiah berarti "Merah dari air yang" dalam artian "indah dan agung/wajah bersinar".



</doc>
<doc id="2360523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360523" title="Keuskupan Agung Ancona-Osimo">
Keuskupan Agung Ancona-Osimo

Keuskupan Agung Ancona-Osimo () adalah sebuah kawasan gerejawi bersama dan tahta metropolitan Gereja Katolik di kawasan Marche, Italia.

Keuskupan tersebut berdiri dalam bentuknya yang sekarang sejak 1986, saat Keuskupan Agung Ancona disatukan dengan Keuskupan Osimo.

Uskup agungnya memiliki tahta episkopalnya di Katedral Ancona, sementara Katedral Osimo memiliki status ko-katedral.



</doc>
<doc id="2360531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360531" title="Daerah Hakka">
Daerah Hakka

Daerah Hakka (客家地區) adalah sebutan untuk daerah-daerah di Tiongkok yang mempunyai komunitas Hakka yang besar. Hakka merupakan minxi (sub-grup Suku Han) yang luas menyebar di berbagai tempat. Ada yang masih mempertahankan bahasa asli, ada pula yang telah bercampur dengan bahasa masyarakat setempat.

Daerah dengan mayoritas Hakka di Tiongkok dinamakan Daerah Min Yue Gan (閩粵贛), ditambah kantong-kantong komunitas yang tersebar di pelosok Tiongkok. 。








</doc>
<doc id="2360532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360532" title="Khan Shaykhun">
Khan Shaykhun

Khan Shaykhun (), kadang-kadang dieja Khan Sheikhoun atau Khan Shikhoun, adalah sebuah kota di, dan sub-distrik dari Distrik Maarrat al-Nu'man, di selatan Kegubernuran Idlib dari barat laut Suriah.

Khan Shaykhun memiliki ketinggian 350 meter. Pada 2011, kota ini memiliki populasi 52.972. Kota ini terletak di jalan raya utama antara Aleppo dan Damaskus. Perekonomian di kota ini utamanya fokus pada agrikultural seperti kapas dan seral, dan sebelumnya kota ini terkenal untuk memproduksi bordir.

Khan Shaykhun mengambil nama dari abad ke-14 khan atau "Caravenserai" yang dibangun oleh prajurit Kesultanan Mamluk Sayf al-Din Shaykhu al-'Umari. Kota ini tumbuh di sekitar "khan" dan terletak dibawah permukaan Tell, di mana penggalian yang dilakukan pada tahun 1930 oleh pihak Prancis Comte du Mesnil du Buisson mengungkapkan bukti tempat tinggal pada abad ke-20 SM. Tell yang diukur sekitar panjang 200-250 m dengan tinggi 18-24 m yang telah ada pada zaman perunggu dan besi. Tell disediakan untuk kota-kota disektarnya. Pada tahun 700 SM, telah didentifikasi bahwa sebagai tempat tinggal Assyarian kota Askhani. Situs tersebut ditinggalkan pada abad ke 300 SM.

Dalam masa yang lebih baru, Khan Shaykun tercatat untuk rumah sarang lebah, sebuah gaya arsitektur yang ditemukan di Syam dan mungkin diimpor dari Afrika Utara. Hal itu juga dijelaskan oleh wisatawan Henry James Ross sebagai ""a miserable looking village"". Pada tahun 1966 kota ini tercatat memiliki populasi sekitar 3.000 jiwa

Selama Perang saudara Suriah, kota jatuh di kontrol oposisi Suriah, dan pada tahun 2014 kota ini jatuh ke tangan Jabhat Al-Nusra. Laporan dari televisi international Jerman Deutsche Welle melaporkan "provinsi Idlib, di mana Khan Sheikhun terletak, sebagian besar dikendalikan oleh aliansi Tahrir al-Sham, yang didominasi oleh Fron Fateh al-Sham, sebelumnya dikenal sebagai fron al-Nusra al-Qaeda yang berafiliasi".

Pada 4 April 2017, kota ini dibawah serangan udara, diduga menggunakan senjata kimia. Setidaknya 73 orang tewas dalam serangan keji ini.


</doc>
<doc id="2360534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360534" title="In My Defens God Me Defend">
In My Defens God Me Defend

In my defens God me defend () adalah motto lambang Kerajaan Skotlandia dan lambang kerajaan Britania Raya yang digunakan di Skotlandia. Versi-versi kontemporer dari lambang tersebut menampilkan sebuah motto singkatan, dalam bentuk "IN DEFENS" atau, dimana bahasa Inggris digunakan sebagai alternatif, "IN DEFENCE". Motto tersebut muncul di atas kres lambang, dalam tradisi heraldik Skotlandia.



</doc>
<doc id="2360538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360538" title="Civil list">
Civil list

Civil list adalah sebuah daftar orang yang uangnya dibayarkan oleh pemerintah. Ini merupakan istilah yang khusus dikaitkan dengan Britania Raya dan bekas koloni-koloninya Kanada dan Selandia Baru. Pada awalnya, istilah tersebut diartikan sebagai pengeluaran yang mendukung penguasa monarki. Maroko memiliki civil list yang didefinisikan dalam konstitusinya pada 1996.

Artikel 45 dari Amendemen Konstitusi Maroko 2011 menyatakan bahwa Raja harus memiliki civil list. Tujuan yang sama tertuang dalam Artikel 22 Amendemen Konstitusi Maroko 1996.



</doc>
<doc id="2360539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360539" title="Sebastian Koto Khoarai">
Sebastian Koto Khoarai

Sebastian Koto Khoarai, O.M.I. () adalah seorang prelatus Gereja Katolik dan uskup emeritus Mohale's Hoek, Lesotho. Khoarai lahir di Koaling di keuskupan Leribe pada 1929. Ia masuk Oblat Maria Imakulata dan ditahbiskan menjadi imam pada 1956.

Ia dipilih menjadi ordiner Mohale's Hoek pada 1977 dan meraih konsekrasi episkopal pada 1978. Pada Mei 2006, ia melepaskan jabatan karena mencapai batas usia, tetapi masih menjadi administrator apostolik keuskupan tersebut sampai Februari 2014. Dari 1982 sampai 1987, ia menjabat sebagai presiden Konferensi Waligereja Lesotho.

Pada 9 Oktober 2016, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa Khoarai akan dijadikan kardinal pada 19 November 2016 dan menjadi kardinal Lesotho pertama. Khoarai tidak layak memberikan suara dalam konklaf karena ia berusia lebih dari 80 tahun. Karena usianya, ia tak dapat menghadiri konsistori pada 19 November., namun ia kemudian meraih biretta di Lesotho dari tangan nuncio apostolik Peter Bryan Wells.


</doc>
<doc id="2360560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360560" title="Ricky Sutanto">
Ricky Sutanto

Ricky Sutanto, nama Tionghoa, Chen Jia Ping (陈家平 dalam bahasa Mandarin), lahir di kota Bandung, Jawab Barat, 6 Juni 1950, atau paling dikenal dengan panggilan Ricky adalah seorang pengusaha nasional yang sukses di negeri ini yang tidak masuk dalam daftar BPPN.

Ricky Sutanto yang dikenal sebagai salah satu pendiri kelompok usaha Blossom Group, kelompok usaha keluarga antara lain mendirikan usaha di bidang agirbisnis di bawah bendera Sunria yang memproduksi beras organic, Ganbino Café,(Food & Beveraga). Selain itu usaha keluarga ini juga bergerak di bidang kontraktor, property dan Consumer Product. Ricky pernah mencalonkan diri menjadi Presiden Republik Indonesia tahun 2004 . Meskipun beliau bukanlah seorang kader partai politik tertentu, namun karena pemikiran-pemikiran politik kebangsaan serta kedekatannya dengan sejumlah partai politik dan para elit partai, membuat keberadaannya di kancah perpolitikan nasional diperhitungan oleh para politisi dan partai politik.

Karena itu, ketika dia dicalongkan menjadi presiden pada pemilu 2004 oleh 7 partai politik, seperti PDS, PSI, Partai Buruh, dan lain-lain, sejumlah partai lain yang sebelumnya sedang mencari figur, seperti PPP, PAN, dan PDIP pun merapat untuk memberi dukungan dan beberapa partai , bahkan siap meminangnya. Dukungan politik ketika itu, tentu memiliki banyak pertimbangan, di antaranya karena dia dikenal luas di kalangan masyarakat, di samping permikiran-pemikiran politik kebangsaaannya yang mendapat pengakuan secara luas, dia juga membawahi sejumlah organisasi kemasyarakatan, seperti menjadi Ketua Umum Barisan Rakyat Sejahtera (Barasetra), Presidium Koalisi Penyelamat Bangsa (Kopebang), Ketua Umum Persatuan Nelayan Tradisional Indonesia (PNTI), Penasehat Asosiai Pedagang Kaki Lima Indonesia (APKLI) dan aktif juga sebagai Chairman of Asia Economic Trade Coorperation Counsil, dan Senior Advisor Kamar Dagang dan Industri Indonesia.

Bahkan, pengusaha nasional dengan badan usaha yang merupakan perusahaan keluarga ini mampu memproduksi sejumlah produk terkenal seperti Equil Natural Mineral Water, Adem Sari dan Sari Puspa ini membawahi 20 ribu lebih petani yang berada di bawah binaannya. Dan pertimbangan partai politik terhadap pencapresannya tentu karena dari sisi finansial memang memenuhi semua pembiayaan politik pencapresannya. Juga karena pemikiran-pemikiran politik Ricky menjadikan Indonesia lebih sejahtera di masa depan kalau dirinya terpilih menjadi presiden cukup masuk akal dan menggugah para politisi. Dan pemikiran-pemikiran politik kebangsaannya yang inspiratif itu tertuang secara menarik dalam buku kecil yang ditulisnya tahun 2004 dengan judul: 2015 Kita Terkaya No.5 .

Daya tarik Ricky sebagai capres juga muncul lagi pada pemilu 2014. Ketika itu, Konvensi Rakyat yang dipimpin Salahuddin Wahid, adik kandung Presiden Abdurrahman Wahid, dan Safii Maarif, tokoh sentral Muhamadyah. Dan pada Pemilu 2014 tersebut, Ricky pernah berdiskusi dengan pimpinan puncah PDIP dan keluarlah jargon politik pasangan capres: JOKORICK. Kemudian, PDIP mengubah haluan memunculkan figur Jokowi-JK.

Sebelumnya, pada pemilu 2009, Ricky Sutanto juga dicalonkan untuk menjadi presiden oleh PIS. Dan ketokohan Ricky Sutanto cukup melambung karena ketika itu dirinya merupakan Ketua PAPILU. Dan ketika itu juga PKPI antusias mendukungnya juga untuk menjadi pemimpin masa depan bangsa.

Dalam pencapresannya itu, meskipun Ricky seorang warga keturunan Tionghoa, namun kepercayaan dirinya begitu tinggi untuk diterima memimpin bangsa ini dan berkeyakinan mampu membawa bangsa ini menjadi bangsa dan negara yang maju dan sejahtera. Kata Ricky suatu ketika, “Memajukan bangsa ini tidak ada urusannya dengan suku. Saya Tionghoa, tetapi sepanjang rakyat berkehendak, maka bisa saja saya muncul seperti Obama dari Indonesia. Dulu siapa yang menyangka Obama bisa menjadi Presiden Amerika Serikat?

Ricky Sutanto atau Chen Jia Ping adalah putra ke-3 dari enam bersauara, dari Bapak Chandra Sutanto dan Ibu Jeni Herlina Sutanto. Bapak dan ibunya adalah keturunan Tionghoa, sekaligus merupakan pengusaha sukses di zamannya. Ricky lahir di Bandung, Jawa Barat, 6 Juni 1950. Ricky memiliki 3 orang putri dan 3 orang putra
Keluarga Ricky adalah keturunan Tionghoa-Indonesia, yang tentu berasal dari Tiongkok, khususnya dari suku Hakka Mei Xian, desa Meisen. Desan Meisen merupakan salah satu desa di Tiongkok yang melahirkan banyak politisi yang kini berkiprah di negeri Tirai Bambu. Dan Ricky Sutanto merupakan generasi ke-3 di Indonesia.

Di Indonesia, sebenarnya banyak warga China atau Tiongkok yang berasal dari suku Hakka atau Kejia. Suku Hakka ini berkembang di Bangka Belitung, Pontianak, Jakarta, Surabaya, Bandung dan lain-lain. Basuki Tjahaya Purnama alias Ahok, Gubernur DKI Jakarta adalah salah satu warga Indonesia keturunan Tiongkok dari suku Hakka (Kejia) sekaligus dari Desa Meisen.

Ricky Sutanto merupakan anak ke-3 dari 6 bersaudara tersebut, seorang pengusaha mengikuti darah keluarganya. Semua saudara Ricky adalah pengusaha. Ricky beristrikan Rose Rina Sutanto, dan memiliki 3 orang putri dan 3 orang putra.

Pendidikan Sekolah Dasar(SD), dijalankan di Bandung dan dilanjutkan di Singapura. Sedangkan sekolah tingkat SMP dan SMA dijalankan di Singapura. Dan Perguruan tinggi juga dijalankannya di Singapura, yaitu di South East Asia Union College Singapore, dan Marketing and Financial Course Singapore University.

Pria yang sejak kecil bercita-cita setinggi langit ini dalam tubuhnya mengalir pula darah seni, terutama seni menyanyi dan seni lukis. Seni menyanyi, Ricky pernah melakukan rekaman Emi Record dan dapat meraih Emi Platinum Award .

Sedangkan seni melukis sebenarnya, sudah cukup sukses, bahkan terbilang sangat sukses pada awalnya. Karena Ricky pernah menghasilkan sekitar 600 buah lukisan, dan hampir semua lukisan tersebut habis terjual. Dan pada usia 16 tahun pernah melakukan pameran hasil karya lukisannya di Memorialmal Hall di Singapura. Di Indonesia, khususnya di Surabaya, Ricky pernah mengadakan pameran seni lukis hasil karyanya juga pada tahun 1989. Di Grand Hyatt Surabaya merupakan salah satu tempat yang menjadi saksi pameran lukisan hasil karyanya.
Karena kesibukan berbisnis dan beraktivitas politik, membuat dirinya tidak lagi memiliki waktu untuk mengembangkan kedua bakat seni yang mengalir dalam tubuhnya tersebut.

Ricky Sutanto terkenal memiliki naluri dan "feeling" bisnis yang tajam. Sejak kecil dia ingin meraih cita-cita setinggi langit dan ingin eksis di berbagai bidang. Melalui pola pendidikan yang cukup keras dan disiplin, Ricky yang kini dianugerahi tiga orang putri dan tiga orang putra berhasil menapak kariernya sebagai salah satu pengusaha nasional sukses di negeri ini yang tidak masuk dalam daftar BPPN.

Karier sukses bisnisnya tidak turun begitu saja dari langit biru, tetapi melalui kerja keras yang dibarengi dengan kedisiplinan yang tinggi dan kemauan yang keras. Prinsipnya, apa pun dapat kita raih, kalau kita mau. Itu seperti tertuang dalam bukunya, 2015 Kita Terkaya No.5 pada halaman sampul depan, “Jangan tanyakan bisa atau tidak bisa. Tanyakan mau atau tidak mau.”

Karier bisnisnya bermula sebagai seorang salesman di sebuah perusahaan milik saudaranya. Tetapi, berkat keuletan dan ketekunan serta kerja keras dalam mempelajari jalur dan jaringan distribusi produk-produk konsumer, kariernya bersinar terang. Hanya dalam waktu tiga tahun sejak ia menjalani sebagai salesman, ia telah dipromosikan menjadi Direktur Marketing pada 1976 yang membawahi 250 karyawan. Ricky sangat dekat dengan karyawannya, ia sering spontan mengajak mereka nonton bioskop, makan di restoran, dan secara rutin mengadakan piknik keluar kota, adu sepak bola dan aktivitas lain. Ia selalu bilang karyawan adalah aset penting, tanpa mereka perusahaan tidak bisa jalan.

Sebagai orang yang selalu ingin maju baik dalam pemikiran maupun dalam berkarya, Ricky selalu ingin meraih sesuatu yang lebih tinggi lagi. Karena itu, meskipun sudah menjabat posisi sebagai direktur, tidak membuatnya puas diri. Pada tahun 1977, dengan penuh keyakinan laki-laki lulusan sekolah tinggi di Singapura itu mengadu nasib dengan mendirikan PT Safeguard International, dan cukup sukses. Dari situ, jalur bisnisnya bercabang kemana-mana. Pada tahun 1980,ia bersama saudaranya mendirikan kelompok usaha dengan payung Blossom Group, yang kini sangat membumi, dan bergerak di bidang Kontraktor, Property dan "Consumer Product."

Produknya yang banyak dikenal luas di tengah masyarakat adalah Equil Natural Mineral Water, Adem Sari, dan Sari Puspa. Blossom Group juga memproduksi Golden Ginger untuk pasar lokal dan ekspor. Pada awal tahun 2000 Ricky memokuskan pengembangan bisnisnya di bidang property dengan ide sendiri, salah satu cerita sukses adalah pembangunan Blossom Residence di Jakarta, Landed Condomnium pertama di Indonesia. Ia juga memiliki PT Synergy Technology Construction, melalui usaha patungan dengan perusahaan milik pemerintah Singapura. Perusahaan ini tercatat sebagai salah satu kontraktor yang membangun Batamindo Industrial Park di Batam.

Inovasi adalah kunci sukses Blossom Group, hampir semua produk adalah hasil ide murni sendiri. Produk yang dipasarkan selalu pioner dan menciptakan lahan subur untuk dijiplak oleh kompetitor lain, termasuk perusahaan multi nasional asing. Di bidang bisnis, ini masih banyak jenis produk yang sedang dirancang untuk dikembangkan dan diluncurkan ke masyarakat.

Ricky juga merupakan seorang Chairman of Asia Economic & Trade Centre (AETC) dan Senior Advisor Kamar Dagang dan Industri Indonesia.

Salah satu bidang usaha yang kini sedang digeluti dan mulai berkembang pesat adalah media online "Netralnews.com" yang telah memiliki pembaca jutaan orang setiap hari. Kini, situs berita tersebut telah hadir dalam tiga versi yaitu versi Indonesia (Netralnews.com), versi Inggris (Netral English) dan versi Mandarin (Netral Mandarin). Ricky juga merupakan founder media online tersebut.

Ricky sejak kecil sudah memiliki angan-angan besar dan cita-cita setinggi langit. Keinginan untuk mencalonkan diri menjadi presiden pada tahun 2004 merupakan salah satu wujud dari cita-cita yang setinggi langit itu. Ricky memahami betul ungkapan Bung Karno, “Gantungkan cita-citamu setinggi langit! Bermimpilah setinggi langit. Jika engkau jatuh, engkau akan jatuh di antara bintang-bintang.”

Ricky Sutanto bukanlah seorang kader partai, tetapi sangat memahami dunia politik, melebihi para politisi dalam partai pada umumnya. Bagi elite politik atau elite partai politik, dan orang-orang partai, sosok Ricky tidak asing lagi. Ricky selalu dekat dengan para politisi dan orang-orang partai politik, sehingga, ketokohannya sebagai seorang politisi tidak kalah dengan orang-orang partai politik.

Itu yang membuat kiprah politiknya menjulang tinggi hingga berani mencalonkan diri mejadi presiden pada pemilu 2004, dan diteruskan pada pemilu 2014. Sejumlah partai politik pun berusaha mendekatkan diri kepadanya. PPP misalnya, pada waktu itu siap mengusungnya. Ricky pun ketika itu mengklaim telah memiliki sekitar 48 juta suara pemilih. Pengklaiman itu di luar masyarakat Tionghoa dan karyawannya yang berjumlah sangat banyak.

Nama Ricky Sutanto ketika itu juga lolos dari seleksi figur capres oleh Konvensi Rakyat yang dipimpin oleh Salahuddin Wahid, adik kandung Presiden Abdurrahman Wahid. Dia lolos seleksi oleh Konvensi Rakyat bersama keenam tokoh nasional lainnya, seperti Chaeriyani alias Anni Iwasaki, Isran Noor, Rizal Ramly, Sofjian Sauri Siregar, Tonie Ardie dan Yusril Ihza Mahendra.

Sejumlah pemikiran solutif untuk negeri tercinta dari Ricky Sutanto sebenarnya sudah banyak beredar di tengah masyarakat, terutama di dunia maya karena Ricky juga merupakan salah satu pemilik media online Netralnews.com. Di media online ini pemikiran Ricky dituangkan baik di Corner maupun lainnya. Keunggulan Netralnews.com dibandingkan dengan media online lainnya adalah penyajian materi beritanya dalam tiga bahasa; Bahasa Indonesia, Bahasa Inggris dan Bahasa Mandarin.Pemikiran utama Ricky adalah bagaimana membuat negeri ini menjadi kaya raya dengan jalan atau dengan langkah yang paling awal meningkatkan daya beli rakyat atau masyarakat termasuk penghapusan UMR dan diganti dengan Gaji Dasar Hidup Layak (GDHL) dengan gaji standar Rp 4 juta yang berlaku di seluruh Indonesia .

Selain itu digalakkan program Petani Makmur, Program Jala Jaya (Nelayan), Kesehatan Gratis, Asuransi Gratis, serta Ekonomi Kerakyatan, bukan ekonomi kapitalis. Semua itu menyatu dalam program pembentukan Economic Development Board (EDB) atau Badan Pengembangan Ekonomi Nasional (Bapekonas).
EDB merupakan sebuah badan yang siap melaksanakan langsung proyek pengembangan ekonomi. Ini berbeda dengan Dewan Ekonomi Nasional yang lebih berfungsi sebagai lembaga pemikir, sementara EDB lebih berfungsi sebagai pelaksana.

Lembaga ini tidak menggunakan anggaran pemerintah, tetapi akan berusaha sendiri. Seperti Singapura yang punya EDB/"Reformation Development Board", maka Indonesia perlu membuat Bapekonas. Sebagai suplemen dari lembaga-lembaga penggerak ekonomi yang ada. Jika pemerintah tidak mau dengan gagasan ini, berarti pemerintah menolak investasi miliaran dollar yang bakal masuk ke Indonesia. Sebagai pengusaha, Ricky terbiasa bergerak cepat dan penuh perhitungan. Saat mengusulkan pemikiran besarnya bagi kebangkitan ekonomi Indonesia, ia pun telah memikirkan secara detail bagaimana mengimplementasikannya. Sehingga, gagasan besar Ricky, bukan lagi sebuah keniscayaan</ref> .

Untuk memajukan gagasan terbentuknya EDB, Ricky siap menjadi Ketua EDB dan Ricky berjanji akan menjadikan Indonesia sebagai produser eksportir terbesar bio fuel, bio oil, bio ethanol, bioresourcer. Hanya tiga negara yang bisa melakukannya, yakni Kongo, Brasil dan Indonesia, karena ketiga negara tersebut masih hijau. Jika dirinya menjadi Ketua EDB, dan jika APBN Rp2000 trilun, maka dirinya akan menyumbang Rp 20 triliun .
Pemikiran yang optimistik ini didasari oleh sejumlah pemikiran, pertama, Ricky akan menjadikan Batam sebagai First ASEAN Economic Zone (FAEZ) sebagai perwujudan dari Nafta yang lamban. Jika ini berhasil dapat diikuti dengan ASEAN Economic Zone kedua di Subic atau tempat lain.

Batam akan dijadikannya sebagai ASEAN City, dimana Batam akan berhubungan dengan Lengkana, Malaysia berjarak 12 kilometer dengan membangun power hand bridge. Sementara Lengkana ke Singapura hanya berjarak 1 kilometer akan dibangun subway karena banyak "marine trafic". Sehingga, Indonesia benar-benar terhubung dengan Malaysia dan Singapura.

Untuk mendukung itu, akan diterapkan ASEAN Law, ASEAN Currency dan ASEAN Education. Dengan demikian, ASEAN bisa bergandeng tangan dan mampu bersaing di era globalisasi.

Kedua, utang luar negeri Indonesia sebesar USD 78 milyar, mampu dilunasi hanya dalam waktu satu tahun. Dengan kurs Rp8.500/USD dan hitungan sederhana, maka setiap warga negara harus menyumbang Rp8.500/hari dalam waktu satu tahun. Dengan cara subsidi silang, jika suatu perusahaan mempunyai 3000 karyawan dan setiap karyawan menyumbang Rp3.500/hari dan sisanya oleh perusahaan Rp5.000, maka dalam satu tahun terkumpul Rp9,3 milyar. Jika semua perusahaan begini, dalam tempo cepat utang terbayar lunas dan APBN terfokus pada pembangunan.

Ketiga,akan dibangun bio fuel, bio oil, bio ethanol, bio resources dan semuanya diekspor. Australia melakukan hal tersebut karena sumber energi yang ada akan punah dan digantikan dengan energi terbarukan. Yang bisa bikin, hanya 3 negara, yaitu Kongo, Brasil dan Indonesia, karena ketiga negara ini masih hijau.

Keempat, EDB akan membangun Garden of Prayer, Harmony World Resort yang anggarannya tiga kali lipat dari APBN Indonesia, atau mencapai Rp6000 triliun. Garden of Prayer ini akan menjadi mercusuar dunia .

Tanah yang terpilih untuk membangun Garden of Prayer ini adalah Pulau Samosir di tengah Danau Toba di Sumatra Utara yang penuh dengan legenda purba. Sehingga, Pulau Samosir akan menjadi pusat spiritual dunia yang mengoleksi harta peradaban dunia melalui pendirian rumah-rumbah ibadah dari beragam agama dan aliran kepercayaan. Tentu saja, munculnya Garden of Prayer ini akan menyatukan beragam agama dan akan menjadi simbol harmonisasi kehidupan manusia yang selama ini larut dalam percekcokkan akibat perbedaan keyakinan dan fanatisme pribadi dan kelompok. Agar semua umat belajar saling menghormati satu sama lain, di sini mari kita berdoa di sebuah taman berdoa untuk semua umat beragama, keharmonisan yang dipayungi Allah, Sang Pencipta dan penguasa jagat raya.

Di Garden of Prayer akan dibangun rumah ibadah terbesar di dunia untuk setiap agama. Pusat peribadatan ini dilengkapi fasilitas hotel dan berbagai fasilitas komersial yang lengkap dan modern sehingga orang-orang yang beribadah bisa tinggal untuk waktu yang cukup lama tanpa kesulitan, dan dalam suasana yang nyaman.

Untuk mendukung itu, akan dibangun bank-bank dengan sistem perbankan yang modern, bandara internasional, pusat studi keagamaan, pusat riset medis, riset kebudayaan, kawasan permukiman seniman dunia, dan pemberlakuan mata uang dunia.

Menurut Ricky, cita-cita dan rencana yang besar ini tidak butuh waktu yang lama. Banyak investor asing yang sudah siap berinvest-menanamkan modalnya setelah melihat konsep Garden of Prayer. Rencananya, di lereng Pulau Samosir akan dibangun patung para pendonor (statue of thousand donors), sebagai apresiasi terhadap sumbangsih mereka.
Ide ini bukan sekadar mimpi di siang bolong. Sebenarnya maket sudah jadi dan orang sudah berdatangan melihat konstruksinya. Dan setiap negara membeli 100 hektar tanah dan membangun kampung sendiri. Jadi, akan ada kampung-kampung dari negara-negara di dunia, seperti Kampung Spanyol, Kampung Inggris, Kampung Amerika, Kampung Italia, Kampung Brasil, Kampung Jepang, Kampung Tiongkok, Kampung Australia, dan lain-lain. Sebenarnya sudah ada 2 negara yang telah memesan untuk membeli 2000 hektar dengan membayar 6 miliar dollar, kira-kira Rp72 triliun. Saya tolak ketika itu.

Ini adalah ide sekaligus mimpi besar Ricky Sutanto yang pantas untuk diwujudkan oleh anak-anak bangsa ini. Kuncinya perlu adanya komitmen yang kuat dari pemerintah untuk melaksanakannya dan dukungan dari segenap masyarakat bangsa ini.



</doc>
<doc id="2360564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360564" title="Konstitusi Britania Raya">
Konstitusi Britania Raya

Konstitusi Inggris Raya, Undang-Undang Negara Inggris Raya atau UU Inggris Raya adalah sebuah penjelasan hukum dan prinsip yang membuat badan politik di Britania Raya. Konstitusi tersebut melingkupi hubungan antar individual dan negara, dan memfungsikan legislatur, eksekutif dan yudisier.

Inggris tak memiliki dokumen konstitusional spesifik. Meskipun demikian, konstitusinya ditemukan dalam berbagai sumber tertulis dan beberapa belum tertulis. Ini kadang disebut sebagai konstitusi tak tertulis. Konstitusi Inggris biasanya dirumuskan dari empat sumber: hukum statuta (hukum yang disahkan oleh legislatur), hukum umum (hukum yang didirikan melalui keputusan pengadilan), konvensi parlementer dan kerja otoritas.

Sejak Revolusi Glorious 1688, konsep kedaulatan parlementer telah menjadi sandaran konstitusi legislatif Inggris, yang merupakan statuta-statuta yang disahkan oleh Parlemen sebagai sumber hukum tertinggi dan final di Inggris.





</doc>
<doc id="2360565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360565" title="Sam Kim (koki)">
Sam Kim (koki)

Kim Hee-Tae (; ), lebih dikenal dengan nama Inggrisnya Sam Kim () adalah koki dan tokoh televisi Korea Selatan. Ia pada saat ini menjadi anggota dari acara varietas "Real Men" dan "Please Take Care of My Refrigerator". Ia juga membawakan acara "Sam and Raymon Cooking Time" dari tahun 2011 hingga tahun 2012.


</doc>
<doc id="2360567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360567" title="Keuskupan Agung Bangui">
Keuskupan Agung Bangui

Keuskupan Agung Bangui adalah Tahta Metropolitan untuk provinsi gerejawi Bangui di Afrika Tengah.


Kursi uskup agungnya adalah Cathédrale Notre-Dame di Bangui.






</doc>
<doc id="2360579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360579" title="Philippe Nakellentuba Ouédraogo">
Philippe Nakellentuba Ouédraogo

Philippe Nakellentuba Ouédraogo () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma dari Burkina Faso. Ia adalah uskup agung Ouagadougou.

Ia lahir pada 25 Januari 1945 di Konéan. Ia ditahbiskan menjadi imam di keuskupan Kaya pada 1973.

Paus Fransiskus menjadikannya kardinal pada 22 Februari 2014 dan menempatkannya di gereja tituler Santa Maria Consolatrice al Tiburtino.




</doc>
<doc id="2360581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360581" title="Angkatan Bersenjata Britania Raya">
Angkatan Bersenjata Britania Raya

British Armed Forces (), yang juga dikenal sebagai "Her Majesty's Armed Forces" (), "Armed Forces of the Crown" (), adalah layanan militer yang ditugaskan untuk mempertahankan Britania Raya, teritorial seberang lautnya dan Dependensi Kerajaan. Mereka juga mempromosikan kepentingan Britania Raya, mendukung upaya menjaga perdamaian internasional, dan menyediakan bantuan kemanusiaan.

Britania Raya adalah salah satu dari lima kekuatan nuklir yang diakui, anggota permanen Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, anggota utama dan pendiri aliansi militer NATO, dan bagian dari Susunan Lima Kekuatan Pertahanan. Garisun dan fasilitas seberang lautnya berada di Pulau Ascension, Bahrain, Belize, Bermuda, Kawasan Samudra Hindia Britania, Brunei, Kanada, Siprus, Kepulauan Falkland, Jerman, Gibraltar, Kenya, Montserrat, Nepal, Qatar, dan Singapura.



</doc>
<doc id="2360587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360587" title="Keuskupan Agung Santo Andreas dan Edinburgh">
Keuskupan Agung Santo Andreas dan Edinburgh

Keuskupan Agung Saint Andrews & Edinburgh () adalah sebuah keuskupan agung Gereja Latin dari Gereja Katolik Roma di Skotlandia. Keuskupan tersebut adalah tahta metropolitan dari provinsi gerejawi Saint Andrews and Edinburgh, yang terdiri dari tahta-tahta suffragan Aberdeen, Argyll and the Isles, Dunkeld, dan Galloway. Keuskupan agung tersebut dipimpin oleh Uskup Agung Leo Cushley.



</doc>
<doc id="2360594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360594" title="Jiaozhi">
Jiaozhi

Jiaozhi (, Tai: kɛɛu, Wade-Giles: "Chiāo-chǐh"), adalah nama untuk berbagai provinsi, wilayah komando, prefektur, dan kabupaten di utara Vietnam dari era raja-raja Hùng sampai pertengahan dominasi Tiongkok ketiga di Vietnam (abad ke-7 sampai ke-10) dan kembali pada masa dominasi Tiongkok keempat (1407–1427).

Nama kawasan tersebut juga merujuk kepada suku Lac dan bahasa leluhur mereka. Istilah tersebut dipandang sebagai endonim Yue atau Viet yang artinya masih belum diketahui, meskipun terdapat berbagai etimologi foklor sepanjang tahun.



</doc>
<doc id="2360603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360603" title="Monterrey Open">
Monterrey Open

Monterrey Open adalah turnamen tenis putri yang diselenggarakan di Monterrey, Meksiko. Turnamen ini merupakan bagian dari penyelenggaraan WTA Tour dan terkategori sebagai turnamen International. Sejak tahun 2014, turnamen ini dimainkan Club Sonoma setelah sebelumnya pada tahun 2009 sampai 2013 dimainkan di Sierra Madre Tennis Club.



</doc>
<doc id="2360610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360610" title="Volvo Car Open 2017">
Volvo Car Open 2017

Volvo Car Open 2017 adalah turnamen tenis putri dalam kejuaraan WTA Tour 2017 dan merupakan edisi ke-45 dari penyelenggaraan Charleston Open. Turnamen ini berlangsung mulai tanggal 3 sampai 9 April 2017 dan merupakan turnamen dengan kategori Premier. Volvo Car Open dimainkan di Family Circle Tennis Center, Charleston, yang memiliki permukaan lapangan karpet.

Jumlah keseluruhan hadiah sebesar US$ 710.900
Posisi delapan besar unggulan menerima "bye" ke babak kedua.



</doc>
<doc id="2360611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360611" title="Serangan kimia Khan Shaykhun 2017">
Serangan kimia Khan Shaykhun 2017

Pada tanggal 4 April 2017, Tahrir al-Sham (yang juga dikenal dengan nama al-Qaeda in Syria)-mengendalikan Kota Khan Shaykhun, di Kegubernuran Idlib, Suriah, hancur karena serangan udara bertubi-tubi diikuti dengan serangan kimia kepada penduduk sipil. Gas toksit itu disemprotkan, seperti sarin, menewaskan sedikitnya 58 orang dan lebih dari 300 orang terluka, menurut pihak berwenang di Idlib.

Jika terkonfirmasi, serangan ini menambah daftar penggunaan senjata kimia dalam Perang Suriah sejak serangan kimia pada tahun 2013. Menteri Luar Negeri Inggris, Boris Johnson, seperti halnya Presiden Amerika Serikat, Donald Trump, mengecam serangan yang dilakukan oleh pasukan Presiden Bashar Assad beserta aliansinya, Russia.

Penggunaan senjata kimia dalam Perang Suriah telah dikonfirmasikan oleh beberapa sumber di Suriah dan Perserikatan Bangsa-bangsa. Sebagaimana serangan mematikan selama perang itu, serangan Ghouta, di pinggiran kota Damascus pada bulan Agustus 2013 dan serangan Khan al-Assal di dekat Aleppo pada bulan Maret 2013. Ketika tak ada satu pihak pun yang bertanggung jawab atas serangan kimia itu, pihak militer Ba'athist Suriah menjadi tersangka utama, oleh karena digunakannya kandungan arsenik sebagai senjata. Misi pencari fakta A U.N. dan sebuah penyeledikan dari UNHCR, secara simultan, telah melakukan investigasi atas serangan itu. Miss PBB menemukan terlibatnya agen nerve menggunakan sarin dalam kasus Khan Al-Asal (19 Maret 2013), Saraqib (29 April 2013), Ghouta (21 Agustus 2013), Jobar (24 Agustus 2013) and Ashrafiyat Sahnaya (25 Agustus 2013). Komisi UNHRC kemudian mengonfirmasikan bahwa sarin digunakan dalam serangan Khan al-Asal, Saraqib dan Ghouta, tetapi tidak menyebut serangan Jobar dan Ashrafiyat Sahnaya. UNHRC juga menemukan sarin digunakan dalam serangan Khan al-Asal "kesamaan lambang yang unik" seperti penggunaan sarin dalam serangan Ghouta dan diindikasikan bahwa pelaku memiliki akses ke gudang kimia milik Angkatan Darat Suriah. Serangan-serangan tersebut mendorong komunitas internasional untuk menekan pelucutan senjata kimia pasukan Angkatan Darat Suriah, yang dilaksanakan selama tahun 2014. Meskipun pelucutan senjata telah dilakukan, lusinan insiden dengan tersangka pengguna senjata kimia terjadi di Suriah, tindakan paling dikecam dalam tubuh pasukan Ba'athist Suriah, seperti halnya Negara Islam Irak dan Syam dan bahkan pasukan oposisi Suriah.

Pada bulan Agustus 2016, agen rahasia United Nations secara eksplisit mengecam militer Suriah di Bashar al-Assad yang mengirim senjata kimia di kota Talmenes pada April 2014 dam Sarmin pada bulan Maret 2015. Beberapa serangan lainnya telah dilaporkan dan diinvestigasi. Pada 30 Maret 2017, sebuah serangan udara terjadi di kota al-Lataminah, sebelah utara Hama Governorate, sekitar 15 kilometre (9 miles) dari Khan Shaykhun. Lebih dari 70 orang di wilayah itu terpapar senjata melalui munculnya gejala-gejala mual, kejang, dan miosis (konstruksi pupil mata). Gagal jantung menimpa dua korban dan seorang dokter ortopedi meninggal.

Serangan dilancarkan sekitar pukul 7 pagi, tanggal 4 April, yang menyebabkan kebanyakan anak-anak tidak berangkat ke sekolah dan orang tua tidak pergi bekerja. Para saksi melaporkan, mencium bau harum aneh selama sekitar sepuluh menit setelah serangan udara, diikuti dengan munculnya gejala penyakit akibat racun. Para pekerja medis dan saksi-saksi mengindikasikan bahwa serangan itu berbeda dengan gas klorin yang pernah dialami masa lampau yang menyebabkan meninggal akibat sesak nafas di udara bebas dan di dalam ruangan. Kebalikannya, dalam serangan ini orang yang meninggal adalah yang berada di luar rumah. Serangan itu melanda pupil mata yang disebabkan oleh agen nerve atau toksin lainnya. Gejala lain di antaranya menggigil, menurunnya detak jantung, dan tekanan darah menjadi rendah. Beberapa orang yang terkena ada yang langsung meninggal seketika sementara lainnya mengalami sakit ketika melakukan kontak dengan korban.

Sumber-sumber dari pihak kesehatan di Idlib melaporkan bahwa lebih dari 58 orang, termasuk 11 anak-anak tewas, dan lebih dari 300 orang mengalami luka serius.

Pada pukul 7:30 padi, 100 orang korban tiba di rumah sakit setempat. Menteri Kesehatan, Mohamad Firas al-Jundi, mengatakan bahwa para korban mengalami kekurangan oksigen, adanya cairan dalam paru-paru, mulut berbusa, pingsan, kejang, dan mengalami kelumpuhan. Beberapa jam setelah serangan, klinik terdekat mengobati korban-korban yang terkena serangan udara. Sebagian besar area rumah sakit itu telah dibombardir dua hari sebelumnya.

Pada tanggal 5 April, dokter setempat dan para penyelamat yang berada di lokasi mengatakan bahwa orang yang meninggal bertambah menjadi 74 orang dan 600 terluka, sementara itu Presiden Turki, Recep Tayyip Erdoğan dan Duta Besar Prancis untuk PBB, François Delattre mengatakan bahwa korban meninggal lebih dari 100 orang. Tim SAR mengumpulkan contoh tanah dan mengirimkan ke pejabat Intelijen Barat untuk dianalisis.

Serangan itu, secara luas, dikaitkan dengan pemerintah Suriah. Pihak Russia mengatakan bahwa kematian itu disebabkan oleh keluarnya gas ketika serangan udara pemerintah mengenai pabrik senjata kimia; pabrik itu juga dideskripsikan sebagai "gudang milik pemberontak yang penuh dengan amunisi kimia." Tetapi, para penyintas mengatakan kepada reporter, bahwa mereka melihat bom kimia dijatuhkan dari pesawat terbang.

Pasukan pemberontak Suriah, Hasan Haj Ali, mengatakan bahwa klaim Russia itu sebagai "kebohongan", pemberontak tidak mungkin memproduksi senjata kimia, dan bahwa bukan daerah militer yang terkena bom. “Setiap orang melihat ada pesawat terbang melintas sambil mengeluarkan bom berupa gas,” katanya.

Menurut Idlib Media Centre, agen kima memiliki karakteristik sarin. Koalisi Nasional untuk Revolusi Suriah dan Pasukan Oposisi menuduh pemerintahan Ba'athist Suriah dan Angkatan Darat Suriah yang melakukan serangan, dan menyerukan kepada Dewan Keamanan PBB agar segera melakukan investigasi.

Pada hari, saat terjadi serangan, pejabat pemerintah Suriah berkata kepada Reuters, "pemerintah tidak menggunakan senjata kimia, baik sebelumnya maupun yang akan datang." "Al-Masdar News" yang pro-pemerintah, merujuk sebuah sumber dari angkatan darat yang mengatakan bahwa peristiwa ini disebabkan oleh pabrik rudal di kota, yang menggunakan bom Sukhoi Su-22, yang tidak dapat diisi dengan kandungan kimia, dan tidak mengetahui pabrik itu mengandung bahan kimia. Penggunaan Sukhoi Su-22 dalam serangan itu juga dicatat oleh sumber yang pro-pemberontak (SOHR). Kemudian, Menteri Pertahanan Russia mengulangi klaim yang pernah disampaikan oleh Angkatan Darat Suriah, tetapi juga mengatakan bahwa serangan di gudang amunisi berlangsung pada pukul 11:30 dan 12:30 waktu setempat. Hamish de Bretton-Gordon, seorang pensiunan kolonel Angkatan Darat Inggris yang memfokuskan diri pada senjata kimia di Suriah meragukan atas pernyataan Russia.



</doc>
<doc id="2360612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360612" title="Redmi 4X">
Redmi 4X

Redmi 4X adalah telepon cerdas Xiaomi penerus Redmi 3S yang dirilis pada 5 April 2017. Redmi 4X mendukung jaringan 4G LTE. Redmi 4 juga sudah mendukung fitur finger print. Redmi 4X fokus pada aspek terpenting dari sebuah pengalaman smartphone. Dengan baterai 4100 mAh, Redmi 4X bisa standby sampe 18 hari dan buat pemakaian berat bisa sampe 2 hari. Yang lebih kerennya lagi, baterai raksasa 4100 mAh ini dibungkus body metal yang ramping dengan layar 5" yang enak banget digenggam. Redmi 4X memberikan kinerja yang lebih baik dengan prosesor Snapdragon 435. Siap-siap ngerasain performa lebih tinggi, lebih cepat, dan lebih tahan lama dengan Redmi 4X



</doc>
<doc id="2360631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360631" title="Gerakan Pionir">
Gerakan Pionir

Gerakan pionir adalah salah satu organisasi untuk anak-anak yang dioperasikan oleh partai komunis. Umumnya anak-anak masuk ke dalam pionir muda di sekolah dasar dan berlanjut sampai masa remaja. Umumnya ketika beranjak remaja mereka bergabung dengan Liga Pemuda Komunis. Sebelum tahun 1990-an terdapat kerja sama yang luas antara organisasi pionir dan gerakan serupa dari 30 negara, yang dikoordinasikan oleh organisasi internasional, Komite Internasional Gerakan Anak-Anak dan Remaja (, CIMEA), didirikan pada tahun 1958, dengan kantor pusat di Budapest.

Gerakan Pionir biasanya terdapat di negara-negara di mana Partai Komunis berkuasa serta di beberapa negara di mana Partai Komunis sebagai partai oposisi, memiliki simpatisan partai yang cukup besar untuk mendukung sayap organisasi untuk anak-anak. Di negara-negara yang dikuasai oleh Partai Komunis, keanggotaan anak-anak pada gerakan pionir secara resmi hanya bersifat opsional. Namun, jika tergabung dalam keanggotaan memberikan banyak manfaat, sehingga sebagian besar anak-anak biasanya bergabung dengan organisasi (meskipun pada usia yang berbeda). Pada masa Uni Soviet, ribuan bumi perkemahan pionir muda dan istana pionir muda dibangun khusus untuk pionir muda, dapat digunakan secara gratis, dan disponsori oleh pemerintah dan serikat pekerja. Ada banyak koran dan majalah diterbitkan untuk anggota pionir muda yang dicetak dalam jutaan eksemplar.

Gerakan pionir dibentuk menggunakan model seperti gerakan Kepanduan, tetapi terdapat beberapa perbedaan mencolok. Terutama, gerakan kepanduan bersifat independen dari kontrol pemerintah dan partai politik, yang tidak terdapat dalam gerakan pionir. Kesamaan antara kedua gerakan tersebut adalah mereka memiliki kesamaan prinsip, terutama pada nilai kesiap-siagaan dan mempromosikan olahraga dan keterampilan luar ruangan. Gerakan pionir juga mengajarkan prinsip-prinsip komunis. Lawan-lawan negara Komunis mengklaim bahwa gerakan pionir adalah sebuah bentuk indoktrinasi kepada anak-anak.

Anggota gerakan ini dikenal sebagai pionir, dan syal — biasanya berwarna merah, tetapi kadang-kadang biru muda — adalah atribut yang dikenakan oleh anggota pionir. Organisasi pionir sering diberi nama sama dengan anggota partai terkenal yang dianggap cocok untuk menjadi panutan bagi anak muda komunis. Di Uni Soviet tokoh tersebut adalah Vladimir Lenin; di Jerman Timur, Ernst Thälmann. Anggota Pionir Thälmann diajarkan slogan "Ernst Thälmann adalah panutan saya. Kita memakai syal merah dengan kebanggaan." Albania, yang memutus hubungan diplomatik dengan Uni Soviet pada tahun 1961, juga mempunyai varian dari organisasi Pionir, yang disebut Pionir Enver, nama dari penguasa dari Albania, Enver Hoxha.

Pelopor Gerakan sekarang ada di negara-negara ini:

Partai komunis di Rusia dan negara-negara lain terus menjalankan organisasi pionir, tetapi cenderung memiliki jumlah anggota yang sangat terbatas.




</doc>
<doc id="2360633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360633" title="Tyler Joseph">
Tyler Joseph

Tyler Robert Joseph (lahir 1 Desember 1988) adalah seorang musisi, Penulis lagu, Rapper, Dan Produser yang berasal dari Amerika Serikat. Ia adalah vokalis grup musik Twenty One Pilots.


</doc>
<doc id="2360638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360638" title="Majesty">
Majesty

Majesty adalah sebuah kata bahasa Inggris yang berasal dari kata Latin "maiestas", yang artinya "agung", dan digunakan sebagai sebutan dari beberapa penguasa monarki, biasanya raja atau kaisar. Saat digunakan, sebutan tersebut diikuti oleh kata "[Royal] Highness". Kata tersebut memiliki padanan dalam beberapa bahasa lainnya, khususnya rumpun bahasa Indo-Eropa di Eropa.

Istilah tersebut mula-mula ditujukan kepada Charles V, yang meyakini bahwa—setelah ia diangkat menjadi Kaisar Romawi Suci pada 1519—ia perlu menambahkan sebuah sebutan yang lebih agung ketimbang "Highness", yang kaisar-kaisar dan raja-raja pendahulunya gunakan. Kemudian, Francis I dari Prancis dan Henry VIII dari Inggris mengikutinya.


</doc>
<doc id="2360639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360639" title="Andri Syahputra">
Andri Syahputra

Andri Syahputra () adalah seorang pemain sepak bola asal Indonesia. Saat ini, dia bermain untuk tim Al-Gharafa di Liga Qatar.


</doc>
<doc id="2360640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360640" title="Geraldo Majella Agnelo">
Geraldo Majella Agnelo

Geraldo Majella Agnelo () adalah seorang Kardinal Katolik Roma Brasil. Ia adalah Uskup Agung Emeritus São Salvador da Bahia dan Primat Emeritus Brasil.

Agnelo lahir di Juiz de Fora. Ia ditahbiskan untuk Keuskupan Agung São Paulo pada 29 Juni 1957, dan memegang gelar dokterandes dalam bidang liturgi dari Atenaeum Kepausan St Anselm, Roma.



</doc>
<doc id="2360652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360652" title="Keuskupan Agung São Paulo">
Keuskupan Agung São Paulo

Keuskupan Agung São Paulo () adalah Keuskupan Agung Metropolitan Latin dari Gereja Katolik Roma di Brasil.
Keuskupan Agung tersebut sekarang dikepalai oleh Odilo Scherer sejak ia dilantik oleh Paus Benediktus XVI pada 21 Maret 2007, sebuah pelantikan yang mengakhiri hampir empat dekade kepemimpinan Fransiskan dalam keuskupan agung tersebut: kedua pendahulunya, Kardinal Paulo Evaristo Arns dan Cláudio Hummes, berasal dari Ordo tersebut.

Tahta episkopal katedral-nya, Catedral Metropolitana Nossa Senhora da Assunção e São Paulo, di metropolis São Paulo, didedikasikan kepada Pengangkatan Maria pada 5 September 1964.
Kota tersebut juga memiliki tiga basilika minor : Basílica de Nossa Senhora da Assunção, Basílica de Nossa Senhora do Carmo (keduanya juga Marian) dan Basílica do Santíssimo Sacramento (didedikasikan kepada Sakramen Kudus).

Provinsi gerejawi-nya terdiri dari Keuskupan Agung Metropolitan itu sendiri dan keuskupan-keuskupan Suffragan berikut ini, yang kebanyakan adalah keuskupan Latin, "selain juga meliputi beberapa keuskupan Katolik Timur, terutama Ritus Bizantium :



</doc>
<doc id="2360655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360655" title="Daftar penguasa Skotlandia">
Daftar penguasa Skotlandia

Penguasa Skotlandia adalah kepala negara Kerajaan Skotlandia. Menurut tradisi, Raja Skotlandia pertama (Bahasa Skotlandia Abad Pertengahan: "King of Scottis", Bahasa Skotlandia Modern: "King o Scots" Bahasa Gaelik Skotlandia: "Rìghrean Albannaich") adalah Kenneth MacAlpin (Cináed mac Ailpín), yang mendirikan negara tersebut pada tahun 843 Masehi. Perbedaan antara Kerajaan Skotlandia dan Kerajaan Pict lebih kepada produk percampuran dan mitos abad pertengahan akhir dari perubahan sebutan "Rex Pictorum" (Raja Pict) menjadi "Rí Alban" (Raja Alba) di bawah Donald II saat buku-buku tahunan diubah dari bahasa Latin menjadi Gaelik pada sekitar akhir abad ke-9 yang digunakan untuk merujuk kepada Kerajaan Pict ketimbang Britania (pengartiannya yang lebih tua).





</doc>
<doc id="2360663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360663" title="Dewangga Bayeux">
Dewangga Bayeux

Tapestri Bayeux atau Bordiran Bayeux ( atau , ; , , atau "La telle du conquest"; ) adalah sebuah kain bordiran dengan panjang sekitar dan lebar , yang menggambarkan peristiwa-peristiwa yang berujung pada Penaklukan Inggris oleh Norman yang menyoroti William, Adipati Normandy, dan Harold, Earl of Wessex, kemudian Raja Inggris, dan memuncak dalam Pertempuran Hastings.

Tapestri tersebut terdiri dari sekitar lima puluh adegan dengan "tituli" Latin, yang dibordir pada linen dengan kain wol berwarna. Diyakini, karya tersebut dibuat oleh Uskup Odo, saudara seayah William, dan dibuat di Inggris—bukan Bayeux—pada 1070an. Pada 1729, gantungan tersebut ditemukan lagi oleh para sarjana pada saat penyimpanan tahunan di Katedral Bayeux. Tapestri tersebut sekarang dipamerkan di Musée de la Tapisserie de Bayeux, Bayeux, Normandy, Prancis 





</doc>
<doc id="2360664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360664" title="Pagoda Perdamaian">
Pagoda Perdamaian

Pagoda Perdamaian adalah sebuah stupa Buddhis; sebuah monumen untuk menginspirasi perdamaian, dirancang untuk memberikan fokus bagi orang-orang dari semua ras dan keyakinan, dan untuk membantu menyatukan mereka dalam pencarian mereka bagi perdamaian dunia. Sebagian besar (meskipun tidak semuanya) pagoda perdamaian yang dibangun sejak Perang Dunia II telah dibangun di bawah petunjuk dari Nichidatsu Fujii (1885–1985), seorang biksu dari Jepang dan pendiri ordo Buddhis Nipponzan-Myōhōji-Daisanga. Fujii sangat terinspirasi oleh pertemuannya dengan Mahatma Gandhi pada tahun 1931 dan memutuskan untuk mengabdikan hidupnya untuk mempromosikan "tanpa kekerasan". Pada tahun 1947, dia mulai membangun Pagoda Perdamaian sebagai tempat suci untuk perdamaian dunia.

Pagoda Perdamaian dibangun sebagai simbol perdamaian di kota-kota Jepang termasuk Hiroshima dan Nagasaki di mana bom atom merenggut nyawa lebih dari 150.000 orang, hampir seluruhnya merupakan warga sipil, pada akhir Perang Dunia II. Sampai tahun 2000, delapan puluh Pagoda Perdamaian telah dibangun di seluruh dunia di Eropa, Asia, dan Amerika Serikat.

Biksu Nipponzan-Myōhōji dari Pagoda Perdamaian New England dianugerahi penghargaan "Courage of Conscience" (Keberanian Hati Nurani) pada tanggal 5 Juni 1998 di Sherborn, Massachusetts.


</doc>
<doc id="2360668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360668" title="Joseph William Tobin">
Joseph William Tobin

Joseph William Tobin, C.Ss.R. () adalah seorang Kardinal prelatus Gereja Katolik asal Amerika. Ia telah menjadi Uskup Agung Newark, New Jersey, sejak pengangkatannya pada 6 Januari 2017. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Indianapolis sejak 2012 dan sebagai sekretaris Kongregasi bagi Lembaga-lembaga Kehidupan Tahbisan dan Masyarakat Kehidupan Apostolik dari 2010 sampai 2012. Ia telah menjadi sejak 19 November 2016.



</doc>
<doc id="2360669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360669" title="Dewangga Sampul">
Dewangga Sampul

Tapestri Sampul adalah sebuah gantungan tembok kayu kuno di pemukiman Cekungan Tarim, Shanpula () yang juga dikenal dengan sebutan Sampul, di Kabupaten Lop, Xinjiang, Tiongkok, yang dekat dengan kota kuno Khotan. Benda tersebut memiliki beberapa fitur Hellenistik, yang berhubungan dengan pemukiman Yunani di Asia Tengah yang berdiri dari 180 SM sampai abad ke-1 Masehi.



</doc>
<doc id="2360677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360677" title="Museum London">
Museum London

Museum London mendokumentasikan sejarah London dari pra-sejarah sampai masa modern. Museum tersebut terletak di Tembok London, dekat dengan Barbican Centre sebagai bagian dari kompleks bangunan Barbican yang dibuat pada 1960an dan 1970an sebagai langkah inovatif untuk pengembangan ulang sebuah kawasan yang dirusak bom di Kota London.

Tempat tersebut berjarak beberapa menit perjalanan dari utara St Paul's Cathedral, di sepanjang reruntuhan tembok kota Romawi dan tepian bagian tertua dari London, yang sekarang menjadi distrik keuangan utamanya. Tempat tersebut utamanya menyoroti sejarah sosial London dan para penduduknya sepanjang zaman. Museum tersebut sama-sama dikontrol dan didanai oleh City of London Corporation dan Otoritas London Raya.

Museum tersebut adalah koleksi sejarah perkotaan terbesar di dunia, dengan lebih dari enam juta objek. Museum tersebut dikunjungi lebih dari satu juta orang setiap tahun.

Pada Maret 2015, museum tersebut mengumumkan rencana untuk berpindah dari tempat Barbican-nya ke sekitaran Pasar Smithfield. Perpindahan tersebut, yang menghabiskan biaya sekitar £70 juta, direncanakan terselesaikan pada 2021.



</doc>
<doc id="2360681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360681" title="Keuskupan Agung Newark">
Keuskupan Agung Newark

Keuskupan Agung Newark adalah sebuah keuskupan agung Gereja Katolik di timur laut New Jersey, Amerika Serikat. Kawasan gerejawinya meliputi seluruh paroki dan sekolah Katolik di county-county New Jersey Bergen, Union, Hudson dan Essex (dimana kota Newark berada).




</doc>
<doc id="2360683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360683" title="Dream Catcher (grup musik)">
Dream Catcher (grup musik)

Dreamcatcher (), sebelumnya dikenal sebagai Minx (), adalah girl group yang dibentuk oleh Happy Face Entertainment. Grup ini terdiri dari tujuh anggota: JiU, SuA, Siyeon, Handong, Yoohyeon, Dami dan Gahyeon. Debut resmi mereka pada tanggal 13 Januari 2017 dengan album singel "Nightmare".

Dreamcatcher awalnya dibentuk dibawah nama Minx, terdiri dari lima anggota: JiU, SuA, Siyeon, Yoohyeon, dan Dami. Mereka merilis singel debut mereka "Why Did You Come to My Home?" pada tanggal 18 September 2014. Pada 28 November 2016 Happy Face Entertaiment mengumumkan akan mendebut-ulang grup mereka yang sebelumnya bernama MINX menjadi Dreamcatcher dengan tambahan dua anggota yaitu Handong dan Gahyeon. Dengan merilis single "Chase Me" yang bergendre Rock/Metal/Dance dengan tema horror yang jauh berbeda dengan image cute MINX. 

Anggota Dream Catcher saat ini:



</doc>
<doc id="2360693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360693" title="DIGIO">
DIGIO

Aplikasi DIGIO ("Digital Information for Gas Infrastructure Operation") adalah sebuah Sistem Informasi Geografis ("Geographic Information System") berbasis Web yang digunakan untuk memantau dan menampikan lokasi spatial jaringan pipa gas dan aset pendukungnya. Dikembangkan oleh PT Perusahaan Gas Negara (Persero) Tbk. Pada dasarnya adalah sebuah Sistem Informasi ("Information System") dengan tambahan informasi spasial didalamnya. Aplikasi DIGIO diperkenalkan pada pertengahan Maret 2017.

Sistem Informasi Geografis telah dimulai di PGN sejak 1994 dengan kiprah "Agus Arifin" dari Divisi Perencanaan PGN lewat Internalisasi beberapa "batch" Pelatihan SIG berbasis Map Info Profesional dan Surfer. Beberapa seri buku pelatihan SIG banyak bergulir dan menjadi koleksi Diklat PGN dan tentunya peserta pelatihan yang beruntung mendapatkan buku dan ilmunya. Penggunaan GPS sudah dimulai. Melalui tangan Bapak GIS PGN, lahirlah Peta Digital Jalur Pipa Gas Cabang Medan, Peta Jalur Transmisi Grissik-Duri, Peta Grissik-Singapore, diikuti dengan Peta-peta GIS lain di cabang PGN yang menjadi bibit penggunaan GIS untuk manajemen aset di lingkungan PGN.

Pada tahun 1995 "Fetrian, Setin Damanik dan Aji Tunggul Purbomiluhung" memperkenalkan beberapa metode survey baru yaitu menggunakan perangkat GPS ("Global Possitioning System") Garmin 45XL, Garmin Diferential) dalam Proyek Transmisi Gas Bumi Indonesia (PTGI). Beberapa Survey dari proyek tersebut seperti "Pre Eliminary Engineering", Detail Desain, "Reroute Survey" serta Survey-survey Rencana So"uth Sumatra West Java" dari 1995-1999 telah menggunakan beberapa teknologi survey itu. Basemap yang digunakan dalam Peta Digital Route dan Re-Route Jalur Pipa Transmisi Grissik-Pagardewa-Labuhan Maringgai dibawah Proyek Transmisi Gas Bumi Indonesia – SSWJ di digitasi dari berbagai peta (BPN, Belanda, dll) yang menjadi koleksi PTGI.

Pada tahun 1996 pemetaan digital mulai diterapkan "Yoga Trihono". PGN Cabang Medan memulai menggarap sistem pemetaan digital dengan menggunakan perangkat lunak AutoCAD Map. PGN Cabang Medan menjadi cabang pertama yang mengaplikasikan peta berbasis AutoCAD Map.

Pada tahun 1991 "Etanto Heiliano Widjayanto" mengenalkan beberapa internalisasi perangkat GPS SIRF III dalam survey potensi pasar di PGN. Beberapa Workshop penggunaan GPS sempat dilakukan secara periodik.

Tahun 2000-2004 "Aji Tunggul Purbomiluhung" Mengembangkan Peta Online berbasis WWLLN untuk Maintenance Lightning and Protection System Grissik-Duri, Grissik-Singapore. Peta ini dimaksudkan sebagai referensi terhadap sambaran petir realtime di suatu lokasi dimana ada perangkat komunikasi UTST/ TGI dan berdampak pada equipment disekitarnya, dan segera dapat diperbaiki.

Pada periode ini "Suko Hartono dan Ali Fachrudin" dari SBU Wilayah 1 menggunakan produk ESRI (ArcGIS for Desktop, ArcGIS for Server dengan Mother-Child level SBU 1 Jawa Bagian Barat dengan Child di distrik-distriknya, dibantu oleh PT USD. Beberapa Basemap dengan Digitasi Vektor untuk level As Jalan, Bahu jalan, Bangunan telah diaplikasikan. Era ESRI telah dimulai.

Tahun 2005 "Adi Saputra" memulai mengembangkan GIS berbasis ArcGIS di Distrik Bogor untuk kemudian diterapkan di seluruh SBU 1. Komunikasi data antar distrik menggunakan jalur Intranet-WAN PGN berkecepatan lambat masih menjadi isu integrasi data-data GIS, data spatial juga masih bergantung pada peta GPS hasil tracking dan beberapa segmen distrik yang sudah tercover peta digital dan foto udara.

Pada tahun ini "Aji Tunggul Purbomiluhung" memulai kembali Plotting dan Digitasi Pelanggan untuk Rumah Tangga, Komersial, Industri dimulai dari Distrik Banten, Distrik Bekasi, Distrik Cirebon, Distrik Palembang dengan mengandalkan tenaga meter reader dalam plotting. Hasil dari Plotting pelanggan ini dipakai dalam clusterisasi batas tugas meter reader. Aplikasi ini juga membantu Customer Service SBU Wilayah 1 dalam melayani pelanggan.

Tahun 2006 tim gugus tugas KDL ("Aji Tunggul Purbomiluhung, Pravira Sisyawan Notodisurjo, Agus Lukman Hakim, Agus Muhammad Merzi, Mugiyanto, Soedarwanto, Andi Budiansyah, Isnandar") melakukan pilot project inventarisir semua aset jaringan Jalur Bojonegara - Krakatau Daya Listrik. (ROW Jalur pipa, test box, patok gas, crossing line).

"Jobi Triananda Hashim" memulai menggunakan GIS untuk Aplikasi PMS ("Project Management System") dalam pelaksanaan Proyek SSWJ Fasa I dan II serta Muara Bekasi-Rawamaju, dibantu oleh Tim Petro IT. Platform besutan Petro IT berbasis MapXtreme dengan database SQL. Pada tahun ini aplikasi berbasis web mulai digunakan, aplikasi ini digunakan untuk menampilkan progress harian pekerjaan konstruksi secara periodik. Aplikasi ini juga difungsikan sebagai visualisasi progress konstruksi.

"Aji Tunggul Purbomiluhung" mengusung penggunaan GPS untuk keperluan penjualan "SBU Wilayah 1" dalam Rencana Penyerapan Gas SSWJ. Para Wiraniaga saat itu dibekali dengan tools GPS (Garmin 60CSX) yang diinject dengan *.img Peta Jalur Pipa Eksisting PGN. Pola penyebaran calon pelanggan segera diketahui.

"Adia Sulistya Purna, Rikhi Narang", telah memulai era "Vehicle Tracking System" di SBU 1 dengan memanfaatkan teknologi Inovatrack milik PT Enerren untuk memantau Unit Mobil di lingkungan SBU 1. Selaku IT SBU Wilayah 1 mensupport pengembangan GIS saat itu walaupun GIS PGN dan fleet Mobil operasional belum terintegrasi.

Pada tahun ini PGN mulai penggunaan peta satelit berbayar. Sebagai basemap untuk beberapa Lokasi di SBU Wilayah 1 Jawa Bagian Barat dan penambahannya untuk distrik (Jakarta, Bogor, Bekasi, Karawang, Tangerang, Cirebon dan Palembang). Basemap Vektor juga berkembang pesat di SBU 1 yang dibantu oleh PT Maxxima. Beberapa jalur yang sebelumnya belum ter-"cover", dapat di digitasi ulang menggunakan basemap ini.

"Ali Fachrudin, Aji Tunggul Purbomiluhung" menerapkan prosedur Survey Malam verifikasi basemap satelit untuk wilayah Jakarta dan Kota-kota padat lain untuk memastikan kualitas basemap. Basemap yang mempunyai kualitas tinggi dapat dipergunakan dalam digitasi aset jaringan dan fasilitas secara cepat dalam assessment jaringan. Penggunaan GlobalMapper dihubungkan dengan GPS sangat membantu proses Verifikasi dan Validasi hasil digitasi vector basemap satelit. Gadget berbasis GPS Symbian juga dioptimalkan dengan dibenamkannya fungsi offline jalur pipa gas transmisi TSJ (Jalur Grissik-Lematang). Beberapa Akses Road mulai diperkaya dengan Jalur Utilitas lain memudahkan pipeliner dalam melakukan patroli. Era baru Tools GPS menggunakan Symbian. Digitasi Utilitas lain Non PGN di sepanjang jalur pipa transmisi Segmen Grissik-Pagardewa (KP 195+300 – KP 98+000) juga dilakukan dan Vektor Map yang kompleks dibenamkan dalam Aplikasi MapSource.

PIMS ("Pipeline Integrity Management System") berbasis GIS mulai di pakai di PGN dibawah MIJ (Manajemen Informasi Jaringan) dibawah jajaran "Amri Abdullah". Peta Risiko Jaringan telah dipetakan di semua wilayah baik SBU 1, 2, 3 maupun Transmisi.

Konsep GIS yang terlaksana di SBU 1 mulai diterapkan di 2 dan 3 dengan teknologi berbasis ArcGIS Server yang dikelola oleh GMS – GIS Group, direalisasikan oleh "Endang Suryadi, Dani Permana, Rahmat Akbar Muttaqin" dalam bentuk Aplikasi WebGIS dengan diluncurkannya sistem terpadu pengelolaan aset operasi dan pelaporan yang dibenamkan di dalam konsep GIS, Konsep penerapan id-tag, Mutasi Aset mulai dijalankan bersama tim Waindo Specterra Indonesia. Aplikasi WebGIS dan Mobile GIS ini menggunakan dotNet ArcGIS for Flex sebagai framework-nya.

GIS diimplementasikan oleh "Fuad Hasan dan Havid Noviastanto" di Wilayah 2, konsep sederhana dikembangkan dari Network SBU 2 dan dibuat Mobile GIS versi Trial Google API.

"Tri Hartanti" membenahi GIS di Wilayah 3 (Medan, Batam, Pekanbaru). Pola yang dianut adalah Laporan Teknik Refer to GIS dalam hal jumlah dan unit yang dilaporkan. Tagging Aset Operasi telah mulai diimplementasikan.

"Wahyu Reza Prahara" mulai memperkenalkan Analisis Hidraulik dengan basis Software Sinergee, Network antara "Source" dan "Demand" diimport dari file GIS, sehingga tidak diperlukan lagi penarikan garis (line) seperti pada Software lain yang berkembang saat itu.

Dimulai Survey menggunakan UAV/ Drone, diperkenalkan oleh "Ariel Sharon". Beberapa Third Party Activity di Jalur Grissik-Pagardewa (Phase II SSWJ) segera dapat di dokumentasikan. Hasil Aerial Patrol dengan DJI Phantom bisa meng-cover beberapa area luasan yang tidak di cover oleh Patroli udara Chopper. Dokumentasi kegiatan third party sdapat dinikmati di Aplikasi WebGIS dengan fitur Red-Spot.

"Willy Roswaldy, Tegar Kharisma Nugraha" dan "Aji Tunggul" memperkenalkan multi platform pada integrasi WebGIS melalui Map Service VTS menjadi Fleet Manager, Marine Fleet dan Widget Street View untuk memudahkan Query Data Asset. GIS dipakai sebagai Tools untuk Manage Operasi dan Emergency Response. Surveilance Camera untuk Emergency Response dibenamkan dalam konsep GIS. Konsep Tagging berdasarkan Zip Code mulai digulirkan. Penataan kembali Aset Infrastruktur Operasi setelah memenuhi syarat: Koordinat, Asbuilt-Skematik, Dokumentasi Photo.

Tahun 2015, Integrasi Fleet Manager (VTS dan Marine Fleet ) kedalam Aplikasi WebGIS, serta menambah beberapa fitur tambahan. Dilakukan kegiatan Pilot Project Akuisisi Database Infrastruktur Operasi di 3 Area Distribusi (Batam, Palembang, Surabaya) dalam rangka penyamaan Datum, format koordinat, basemap dan Struktur tabel database yang dapat dipenuhi di lapangan

Dibawah Infrastructure Information System, pada periode ini dimulai dengan Verifikasi dan Validasi semua Aset infrastrutur operasi distribusi dan transmisi menggunakan dokumen serah terima asset (As Built Drawing, Data Assesment Valve, Data Pigging, Data Sertifikasi). Maintenance Database dibantu tim PT SENA ("Gunawan Raditya, Mirliansyah, Beni, Sakim, Audi Avicienda, Ghani Chandra, Faiz Islam, Rauf, Nikma Fista, Adelia Rahmah, Fauzan dll") semua lokasi di lakukan survey ulang, perbaikan digitasi berdasarkan Anomali (Pipe, Valve, Customer, Vertex) yang dihasilkan dari verifikasi. Selama setahun tim berkutat menghasilkan Peta Lokasi semua area berdasarkan Index Grid, Skematik versi 2D setiap Area dan Wilayah. Tim juga mengumpulkan semua dokumen terkait asset (As Built Drawing, Data Assesment), Data Legal Aspect (Sewa lahan, Sertifikasi dll). Pada periode ini Team Counterpart Akuisisi Database 2016 di GDMR1,2,3 dan GTM ("Ariel Sharon, Tri Hartanti, Wahyu Reza Prahara, Adi Saputra, Fuad Hasan, Havid Noviastanto, Citra Pranandar. Pungky Khoirudin") membantu pelaksanaan akuisi sampai akhir 2016.

Maintenance System di support tim Waindo Specterra, dilakukan pekerjaan pemeliharaan license untuk Software ArcGIS (ArcGIS for Desktop, ArcGIS for Server), serta beberapa extension.

Dengan menggunakan ELO "Document Management System", data-data mandatory hasil pekerjaan akuisisi dalam bentuk Document (Asbuilt, peta lokasi, skematik, maupun foto) dimasukkan kedalam system ELO dan diintegrasikan kedalam fitur map menggunakan Sistem Tagging Aset.

Maintenance Aplikasi disupport tim PGASCom ("Ikhsan Aditya, Jessica Eda Nagawan, Muhamad Muklisin, Fikri Achmad") menjaga performa Aplikasi tetap terjaga. Tugas mereka cukup komplek dari membuat service map, reconcile update data, melakukan verifikasi terhadap anomaly baik jaringan maupun fasilitas, membuat draft fitur map, dan page lainnya, melakukan test di developer, sampai menampilkan page baru. Sekaligus melakukan beberapa pengembangan Aplikasi WebGIS.

Pemutakhiran display aplikasi dibantu oleh tim Cameo Labs, dimana mockup dan design Aplikasi baik Web maupun Mobile GIS. Konsep Login Page mengadopsi kegiatan utama di pengelolaan infrastruktur operasi, baik kegiatan di jaringan maupun fasilitas.

Pada periode ini telah di capai 7278 Km panjang pipa.

Pada Rakor Direktorat Infrastruktur Teknologi 22 Maret 2017, BU Infrastructure Operation, Asset Reliability Management Division dibawah "Tatit Sri Jayendra" memperkenalkan Aplikasi DIGIO ("Digital Information for Gas Infrastructure Operation"), Rebrand dari Aplikasi WebGIS milik PGN. Nama DIGIO dipilih dan disumbangkan oleh "Ari Armay Syah" dengan kepanjangan Digital Information for Gas Infrastructure Operation, sedangkan Logo Digio di desain oleh "Tegar Kharisma Nugraha". Sebanyak 62 buah Custom Map, 25 buah 2D Schematic dan 10 buah 3D Schematic telah tersaji di Aplikasi Digio.

Sebanyak 22 buah 3D model stasiun gas distribusi diinject ke dalam Aplikasi Digio, yang dapat dioperasikan secara web base. Maintenance Database tetap berjalan, mengupdate data infrastruktur baru. Pada masa ini mulai dilakukan kembali perbaikan kualitas database sebanyak 600.000 Segmen Aset, sepanjang 7453 Km panjang pipa

Pengayaan widget Basemap menggunakan Google API, Mobile App (Android, IOS), Embedding database VTS, Perbaikan Embedding IP CAM Field, Bridging dengan beberapa Aplikasi Internal.Dibawah Aji Tunggul Purbomiluhung, Infrastructure Information System, melakukan beberapa Enhance Aplikasi Digio, menjadi Digio V3.0 Pada periode ini Digio mulai mengadopsi PAS 55/ ISO 55001 untuk Tagging Assetnya. Embeed Direction Google, Assets Validation melalui Program SVVS (Survey, Verification, Validation, Syncronization).
VTS Vehicle Tracking System


</doc>
<doc id="2360721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360721" title="Nipponzan-Myōhōji-Daisanga">
Nipponzan-Myōhōji-Daisanga

, sering disebut sebagai Nipponzan Myohoji saja atau Buddha Sangha Jepang, adalah suatu gerakan keagamaan baru Jepang yang didirikan pada tahun 1917 oleh Nichidatsu Fujii, yang muncul dari Buddhisme Nichiren. ""Nipponzan Myōhōji adalah sebuah ordo Buddhis Nichiren kecil dari sekitar 1500 orang, termasuk monastik dan umat awam."" Komunitas ini menjunjung tinggi "Sutra Teratai" sebagai ekspresi tertinggi dari pesan Buddha.

Selain itu, mereka secara aktif terlibat dalam gerakan perdamaian di seluruh dunia. Mereka merupakan kelompok paling cinta damai di Jepang dari tujuh gerakan keagamaan yang disurvei oleh Robert Kisala.



</doc>
<doc id="2360736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360736" title="Josip Bozanić">
Josip Bozanić

Josip Bozanić () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Kroasia. Ia adalah Uskup Agung Zagreb kedelapan, yang sebelumnya menjabat sebagai Uskup Krk dari 1989 sampai 1997. Ia diangkat menjadi Kardinal pada 2003.



</doc>
<doc id="2360741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360741" title="Tianzhu (India)">
Tianzhu (India)

Tianzhu () adalah nama historis yang diberikan oleh negara-negara Asia Timur untuk India. Awalnya diucapkan sebagai Hin-duk 天竺 dalam Bahasa Tionghoa Kuno , yang berasal dari transliterasi bahasa Tionghoa dari bahasa Persia, "Hindu", di mana kata ini sendiri berasal dari Bahasa Sanskerta "Sindhu", nama asli dari Sungai Indus. Bangsa Persia melakukan perjalanan di barat laut India menamakan daerah itu sesuai nama sungai tersebut sekitar abad ke-6 SM. "Tianzhu" hanyalah satu dari beberapa transliterasi bahasa Tionghoa untuk Sindhu. "Shēndú" ( "n̥i[ŋ][d]ˤuk") muncul dalam "Shiji" Sima Qian dan "Tiandu" () digunakan dalam "Hou Hanshu" (Kitab Han Akhir). "Yintejia" () berasal dari Bahasa Kucha "Indaka", transliterasi lainnya dari "Hindu".



</doc>
<doc id="2360770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360770" title="Keuskupan Agung Bordeaux">
Keuskupan Agung Bordeaux

Keuskupan Agung Bordeaux (–Bazas) (Latin: "Archidioecesis Burdigalensis (–Bazensis)"; Prancis: "Archidiocèse de Bordeaux (–Bazas)"; Occitan: "Archidiocèsi de Bordèu (–Vasats)") adalah sebuah keuskupan agung Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Prancis. Tahta episkopalnya terletak di Bordeaux, Aquitaine. Keuskupan tersebut berdiri di bawah Konkordat 1802 dengan mengkombinasi Keuskupan Bordeaux kuno (dibentuk dari pemisahan wilayah Keuskupan Aire) dengan sebagian besar Keuskupan Bazas yang dibubarkan.






</doc>
<doc id="2360773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360773" title="Hak istimewa kerajaan di Britania Raya">
Hak istimewa kerajaan di Britania Raya

Hak istimewa kerajaan adalah sebuah badan dari otoritas, hak dan imunitas adat istiadat, yang diakui di Britania Raya sebagai hak istimewa tunggal Penguasa Berdaulat dan sumber beberapa kekuasaan eksekutif pemerintah Inggris.

Kekuasaan hak istimewa dulunya dipegang oleh penguasa monarki yang bertindak atas inisiatifnya sendiri. Sejak abad ke-19, berdasarkan konvensi, nasihat perdana menteri atau kabinet—yang kemudian diserahkan kepada Parlemen untuk keputusan tersebut—akan diminta dalam rangka hak istimewa yang dilaksanakan. Penguasa monarki masih secara konstitusional berkuasa untuk memegang hak istimewa kerajaan meskipun bertentangan dengan nasihat perdana menteri atau kabinet, namun pada prakteknya halnya dapat dilakukan dalam keadaan darurat atau saat preseden yang ada tidak dapat diterapkan pada puncak pertanyaan.

Saat ini, hak istimewa kerajaan tersedia dalam ranah pemerintah Britania Raya, yang meliputi urusan luar negeri, pertahanan, dan keamanan nasional. Monarki memiliki presensi konstitusional signifikan dalam hal tersebut atau materi lainnya, namun dengan kekuasaan terbatas karena kekuasaan hak istimewanya berada di tangan perdana menteri dan menteri lainnya atau pejabat pemerintah lainnya.




</doc>
<doc id="2360783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360783" title="Erucakra Mahameru">
Erucakra Mahameru

Erucakra Mahameru () adalah salah satu musisi jazz, gitaris, pengaransemen, produser, komposer, dari Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Ia menggagas hadirnya North Sumatra Jazz Festival dan group band jazz C-Man. Ia mengklaim dirinya sebagai seorang musisi dengan aliran Neo Progressive Jazz.

Pendidikan musik diraihnya dari Berklee College of Music, Boston, Amerika Serikat dan lulus pada tahun 1995. Tidak hanya aktif di Medan dan nusantara, Ia tampil dengan beberapa musisi jazz dunia dalam berbagai festival.










</doc>
<doc id="2360785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360785" title="Musyawarah Pelayanan Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat">
Musyawarah Pelayanan Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat

Musyawarah Pelayanan Jemaat-jemaat GPIB dibentuk melalui Sidang Presbiter dari Jemaat-jemaat di suatu wilayah pelayanan GPIB. Mupel GPIB adalah alat kebersamaan, persekutuan, pelayanan, kesaksian dari Jemaat-jemaat di suatu wilayah pelayanan GPIB dan pembantu Majelis Sinode GPIB di wilayah tersebut. Mupel GPIB berfungsi untuk membicarakan kehadiran GPIB di suatu wilayah dan kebersamaan persekutuan pelayanan dan kesaksian Jemaat GPIB di wilayah tertentu serta membantu pelaksanaan program Sinodal maupun program bersama Jemaat-jemaat GPIB di wilayah tersebut.

Ketika pertama kali terbentuk, GPIB mempunyai 7 Klasis (kini disebut Mupel atau Musyawarah Pelayanan) dengan 53 jemaat yaitu:

Saat ini, GPIB memiliki 25 Musyawarah Pelayanan dan 322 Jemaat, yakni:


























Untuk melaksanakan tugas wewenangnya serta pekerjaannya sehari-hari, Mupel GPIB menetapkan Badan Pelaksana untuk periode masa tugas selama 2,5 tahun melalui Sidang Wilayah. Presbiter yang terpilih ditetapkan oleh Majelis Sinode GPIB melalui Surat Keputusan Majelis Sinode GPIB.



</doc>
<doc id="2360792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360792" title="Bunga-Bunga, Matakali, Polewali Mandar">
Bunga-Bunga, Matakali, Polewali Mandar

Bunga-Bunga adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Matakali, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat. Luas wilayah Desa Bunga-Bunga adalah 5 km persegi dan jarak dari Ibu kota kecamatan adalah 1,5 km. Jarak Desa Bunga-Bunga dengan Ibu kota Kabupaten Polewali Mandar adalah 3,5 km. Ketinggian dari permukaan air laut adalah 10 m.



</doc>
<doc id="2360802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360802" title="Elina Svitolina">
Elina Svitolina

Elina Mykhaylivna Svitolina (, ; lahir 12 September 1994) adalah pemain tenis putri berkewarganegaraan Ukrainia. Memulai karier profesional sejak tahun 2010, Elina telah memenangkan enam gelar tunggal WTA. Peringkat tunggal WTA tertingginya diraih pada tanggal 22 Mei 2017 dengan berada di posisi nomor 6 yang menjadikannya peringkat terbaik petenis putri Ukraina.

Prestasi terbaik Elina di kompetisi junior adalah saat memenangkan turnamen Roland Garros remaja putri pada tahun 2010. Pada tahun 2012, dia memenangkan gelar WTA 125K's pertamanya setelah mengalahkan petenis kawakan Kimiko Date-Krumm di pertandingan final Royal Indian Open 2012.

Pada tahun 2013, Elina menjuarai Baku Cup 2013 dan kemenangan ini membuat peringkatnya naik 32 posisi ke peringkat No. 49 per 29 Juli 2013. Pada tahun berikutnya, dia berhasil mempertahankan gelarnya di Baku Cup. Pada turnamen Western & Southern Open 2014, dia berhasil mencatatkan kemenangan pertamanya melawan petenis 10 besar setelah mengalahkan juara Wimbledon 2014, Petra Kvitová di babak kedua.

Elina memulai musim 2015 pada turnamen Brisbane International dengan mencapai babak semifinal. Pada turnamen Maroko Open, dia meraih gelar WTA Tour ketiganya setelah mengalahkan Tímea Babos di pertandingan final. Elina, dan pasangannya Olga Savchuk, juga berhasil mencapai babak semifinal pada turnamen ini di nomor ganda. Pada turnamen Roland Garros, dia berhasil mencapai babak perempat-final pertamanya di turnaman Grand Slam.



</doc>
<doc id="2360803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360803" title="Michael Stuhlbarg">
Michael Stuhlbarg

Michael Stuhlbarg (; lahir tanggal 5 Juli 1968) merupakan seorang aktor Amerika Serikat. Ia berperan sebagai profesor universitas yang bermasalah Larry Gopnik dalam film "A Serious Man", sebagai pemimpin organisasi kriminal Arnold Rothstein dalam serial televisi HBO "Boardwalk Empire" (2010-2013), sebagai Griffin dalam film "Men in Black 3" (2012), sebagai Dr. Flicker di "Blue Jasmine" (2013) serta sebagai pencipta dan ilmuwan komputer Andy Hertzfeld di film biografi "Steve Jobs" (2015).

Ia lahir di Long Beach, California dan merupakan putra dari Susan and Mort Stuhlbarg. Stuhlbarg melanjutkan studinya di Juilliard School di kota New York, ketika ia menjadi anggota dari Drama Division's Group 21 (1988–1992). Ia lulus dari Juilliard School dengan gelar Bachelor of Fine Arts (B.F.A.) tahun 1992.

Ia juga belajar akting di Universitas California, Los Angeles di Los Angeles, Vilnius Conservatory di Lituania, British American Drama Academy di Oxford, dan National Youth Theatre of Great Britain di Universitas London. Ia juga belajar pantomim dengan Marcel Marceau. Stuhlbarg menikah dengan Mai-Linh Lofgren.



</doc>
<doc id="2360808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360808" title="Barumbung, Matakali, Polewali Mandar">
Barumbung, Matakali, Polewali Mandar

Barumbung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Matakali, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat. Luas wilayah Desa Barumbung adalah 11,50 km persegi dan jarak dari Ibu kota kecamatan adalah 3 km. Jarak Desa Barumbung dengan Ibu kota Kabupaten Polewali Mandar adalah 10 km. Ketinggian dari permukaan air laut adalah 15 m.



</doc>
<doc id="2360811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360811" title="I Know Why the Caged Bird Sings">
I Know Why the Caged Bird Sings

I Know Why the Caged Bird Sings adalah judul buku autobiografi terbitan 1969 karya penulis dan penyair Amerika Serikat, Maya Angelou. Buku ini merupakan buku pertama dari tujuh serial, yang mengilustrasikan betapa kuatnya karakter dan kecintaan terhadap sastra dapat membantu mengatasi trauma dan rasisme. Buku ini dimulai ketika Maya berusia tiga tahun beserta kakaknya dikirim ke Stamps, Arkansas, untuk hidup bersama dengan nenek mereka, dan berakhir ketika Maya menjadi seorang ibu, pada usia enam belas tahun. Di sepanjang buku "Caged Bird", mentransformasikan dari seorang korban rasisme yang mengalami kerumitan inferioritas menuju seorang perempuan berwibawa, kapabel dalam merespon prasangka-prasangka.

Sebelum menulis "I Know Why the Caged Bird Sings" pada usia empat puluh tahun, Angelou telah melewati beberapa karier, menjalani beberapa pekerjaan antara lain sebagai komposer, penyanyi, aktris, pekerja sosial hak asasi manusia, pewarta, dan pendidik. Pada akhir dasawarsa 1950-an, dia bergabung dengan Harlem Writers Guild, di mana dia bertemu dengan beberapa penulis Afrika-Amerika Serikat penting, termasuk kawan dan mentornya, James Baldwin. Setelah mendengar tentang hak hasasi manusia dari Martin Luther King pada tahun 1960, dia terinspirasi bergabung dalam gerakan hak asasi manusia dan diangkat menjadi Koordinator Utara dari Konferensi Kepemimpinan Kristen Barat. Dia bekerja selama beberapa tahun di Ghana, Afrika Selatan, sebagai pewarta, aktris, dan pendidik. Dia diundang kembali ke Amerika Serikat oleh Malcolm X untuk bekerja dengannya, tak lama sebelum Malcolm terbunuh pada tahun 1965. Tahun 1968, King meminta dia mengorganisasikan sebuah gerakan, tapi dia terburu terbunuh pada tanggal 4 April, bertepatan dengan ulang tahun Angelou. Untuk beberapa tahun, Angelou menghormati King dengan cara tidak merayakan hari ulang tahunnya, tapi lebih memilih mengirim bunga kepada istrinya, Coretta Scott King.

Angelou mengalami depresi mendalam dalam beberapa bulan setelah meninggalnya King, sehingga untuk membangkitkan semangatnya, Baldwin mengajaknya makan malam di rumah seorang kartunis, Jules Feiffer dan istrinya, Judy pada akhir 1968. Tetamu mulai bercerita tentang masa kanak-kanak mereka, dan cerita yang disampaikan oleh Angelou sanga membuat terkesan Judy Feiffer. Hari berikutnya, dia menghubungi Robert Loomis di Random House, yang kemudian menjadi editor Angelou di banyak bukunya, sampai pensiun pada tahun 2011. Kali pertama, Angelou menolak, sejak dia merasa dirinya hanya sebagai penyair dan pemain drama. Menurut Angelou, Baldwin memiliki "tangan tersembunyi" yang mengantarkan dirinya untuk menulis buku, dan memberi nasihat Loomis untuk menggunakan "pengembalian kondisi psikologis", dan melaporkan bahwa Loomis menciptakan trik atas dia. Angelou memungkinkan untuk melawan tantangan, dan dia mulai menulis "Caged Bird" yang memakan waktu selama dua tahun. Dia membagikan manuskrip tulisannya kepada kawannya, penulis Jessica Mitford, sebelum dikirimkan ke penerbit.

Angelou segera menuliskan enam autobiografi tambahan, mencakup beberapa pengalaman semasa menginjak dewasa. Buku-buku itu memiliki gaya dan narasi berbeda, tetapi disatukan oleh tema dan cerita-cerita yang membentang sepanjang Arkansas sampai ke Afrika, dan kembali ke Amerika Serikat, dari awal Perang Duna II sampai ke saat Martin Luther terbunuh. Seperti "Caged Bird", peristiwa dalam buku ini merupakan serial episode yang dikerjakan serupa cerita pendek berseri tanpa kronologi yang ketat. Buku terakhir dalam serialnya termasuk "Gather Together in My Name" (1974), "Singin' and Swingin' and Gettin' Merry Like Christmas" (1976), "The Heart of a Woman" (1981), "All God's Children Need Traveling Shoes" (1986), "A Song Flung Up to Heaven" (2002), dan "Mom & Me & Mom" (2013, pada usia 85 tahun). Para kritikus sering kali mengungkapkan bahwa Angelou merupakan penulis autobiografi yang ""in light of the first"", dan buku "Caged Bird" secara umum menerima pujian tertinggi.



</doc>
<doc id="2360812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360812" title="Militer Australia dalam konfrontasi Indonesia–Malaysia">
Militer Australia dalam konfrontasi Indonesia–Malaysia

Konfrontasi Indonesia-Malaysia berlangsung pada tahun 1962 sampai 1966 antara negara-negara Persemakmuran Inggris dan Indonesia. Indonesia, di bawah Presiden Soekarno, berusaha untuk mencegah pembentukan Federasi Malaysia pada 1963, sementara Persemakmuran Inggris berusaha untuk mengamankan negara baru itu. Perang berlangsung terbatas, terutama di pulau Kalimantan, meskipun beberapa kali serangan dilakukan oleh Indonesia lewat laut dan udara di Semenanjung Malaysia Sebagai bagian dari komitmen militer Australia untuk keamanan Malaysia, unit-unit angkatan darat, angkatan laut dan angkatan udara Australia ditempatkan di sana, dengan Cadangan Strategis Timur Jauh (FESR) terutama dalam Kelompok Brigade Infanteri Persemakmuran ke-28.

Pemerintah Australia awalnya enggan untuk terlibat dalam konflik, dan pasukan Australia tidak bergabung dalam pertempuran sampai tahun 1964. Namun, keterlibatan Australia mulai tampak pada 1965, setelah permintaan berulang dari Pemerintah Inggris. Pasukan khusus dan batalyon infanteri Australia dikerahkan ke Kalimantan dimana mereka terlibat dalam sejumlah pertarungan dengan unit TNI. Unit-unit tentara lainnya juga dikerahkan termasuk barisan artileri dan para insinyur. Sejumlah kapal perang AL Australia juga berpatroli di perairan Kalimantan dan Malaysia untuk mencegah infiltrasi pihak Indonesia, dan terlibat dalam memukul mundur posisi Indonesia di Kalimantan dan Selat Singapura. Pesawat tempur AU Australia juga ikut berperan, meski relatif kecil.

Pada awal tahun 1963, Pemerintah Indonesia mengadopsi kebijakan destabilisasi dan memecah Malaysia, yang waktu itu akan segera merdeka dari Inggris pada September 1963. Beberapa kelompok kecil prajurit TNI menyamar sebagai gerilyawan Malaysia, menyusup ke wilayah Malaysia di Kalimantan, untuk menyebarkan propaganda dan melakukan sabotase, dan melakukan beberapa serangan utama terhadap Tentara Malaysia dan pasukan keamanan pangkalan. Banyak serangan yang dilakukan pada tahun 1964, dan tentara Indonesia memperluas konflik secara terbuka dengan mengerahkan pasukan utama dan melakukan penggerebekan di semenanjung Malaysia. Serangan ini makin meningkatkan risiko perang antara Malaysia dan Indonesia.

Selama awal 1960-an, unit-unit militer Australia dipusatkan di Malaysia sebagai bagian dari Cadangan Strategis Timur Jauh. Karena Australia ikut berperan dalam Kedaruratan Malaya antara tahun 1948 dan 1960-an, Pemerintah Australia menjadi enggan untuk terlibat pertempuran dengan Indonesia. Ini karena Australia khawatir pertempuran akan menyebar ke perbatasan antara Indonesia dan teritorial Papua dan Nugini, yang saat itu masih diurus oleh Australia. Dengan demikian, beberapa permintaan dari pemerintah Inggris pada tahun 1963 dan 1964 untuk mengerahkan pasukan ke Borneo, ditolak.

Meskipun awalnya tidak langsung sepakat untuk mengirim pasukan ke Kalimantan, pada April 1964 Pemerintah Australia setuju untuk mengizinkan pasukannya digunakan untuk melindungi Semenanjung Malaysia dari serangan. Mereka juga mengumumkan akan mengutus seorang insinyur konstruksi skuadron ke Kalimantan, serta menyediakan dua kapal laut penyapu ranjau, empat helikopter dan dukungan lain selain unit yang sudah ditempatkan sebelumnya. Sementara itu, pada bulan Juni, Barisan Anti-Pesawat ke-111 dikerahkan ke Butterworth di bagian utara Malaysia untuk menjaga landasan sewaktu-waktu Indonesia tiba-tiba melakukan serangan udara. Batalion Tiga Resimen Tentara Australia (3 RAR), yang berbasis di Kamp Terendak di Malaka, digunakan untuk menjaga dua pangkalan kecil laut dan udara di dekat Labis dan Pontian pada September dan Oktober 1964. Hal ini tampaknya menunjukkan eskalasi serius dalam konflik akan segera terjadi.

Setelah permintaan langsung dari Pemerintah Malaysia pada Januari 1965, Australia akhirnya setuju untuk mengerahkan batalion infanteri ke Kalimantan. Unit mereka tiba di Kalimantan pada awal tahun 1965. Skuadron 1 Resimen Udara Khusus tiba di bulan Februari dan diikuti oleh 3 RAR di bulan Maret. Insinyur juga dikerahkan ke Kalimantan, dimana mereka melakukan pekerjaan di bidang engineering dan tugas-tugas pembangunan, sementara artileri juga ikut dikerahkan. Pemerintah Malaysia kemudian meminta batalion kedua, namun hal ini ditolak karena Australia tidak memiliki sumber daya yang dibutuhkan untuk hal itu.

Selama fase awal perang, pasukan Inggris dan Malaysia hanya berusaha mengontrol perbatasan Malaysia-Indonesia, dan untuk melindungi warga dari serangan tentara Indonesia. Namun, pada saat batalion dari Australia telah dikerahkan, Inggris memutuskan untuk mengambil lebih banyak tindakan agresif, melintasi perbatasan untuk memperoleh informasi dan memaksa Indonesia untuk tetap bertahan di sisi mereka dari perbatasan, di bawah nama sandi Operasi Claret. Pertempuran sering terjadi di medan hutan pegunungan, yang dalam kondisi iklim rentan. Sejumlah fitur yang menjadi ciri khas operasi militer saat itu, termasuk penggunaan yang luas dari basis kompi yang terletak di sepanjang perbatasan, operasi lintas-perbatasan, penggunaan helikopter untuk pergerakan pasukan dan perbekalan, serta peran manusia dan sinyal intelijen dalam membantu menentukan pergerakan musuh.

Kelompok 3 RAR dikerahkan ke Kalimantan pada Maret 1965 dan bertugas di sana sampai akhir Juli. Mereka tercatat melakukan sejumlah operasi di kedua sisi perbatasan. Selama periode ini, 3 RAR adalah salah satu dari 12 batalion di Borneo Malaysia, dan dioperasikan di Sarawak sebagai bagian dari Brigade Barat. Batalion itu menjalankan posisi defensif dan melakukan patroli untuk mendeteksi penyusup. 3 RAR juga menggelar 32 operasi rahasia "Claret" dimana satu atau dua peleton memasuki wilayah Indonesia untuk menyergap pasukan Indonesia. Batalion itu terlibat dalam empat kontak senjata besar dengan pasukan Indonesia dan banyak lagi yang skalanya lebih kecil—termasuk dua penyergapan besar di Sungai Koemba, yang lain di Kindau dan Babang antara Mei dan Juli—semua berakhir sukses. Operasi ini menimbulkan korban signifikan di pihak Indonesia, menjadikan 3 RAR dapat dengan mudah mendominasi daerah perbatasan, serta memberikan peringatan dini terhadap serangan ke Sarawak dan memberikan kontribusi bagi keberhasilan lebih luas untuk pasukan Inggris dan persemakmurannya. Tim 3 RAR menyelesaikan tugasnya pada Agustus 1965 dan kembali ke Kamp Terendak. Tiga anggota mereka tewas akibat ranjau darat selama di Kalimantan.

Selama di Sarawak, 3 RAR didukung oleh artileri dari Barisan Artileri Australia ke-102, yang juga dioperasikan untuk mendukung sejumlah batalion Inggris di Brigade Barat. Barisan itu telah dikerahkan ke Sarawak dari basisnya di Terendak di Malaysia pada akhir April 1965, dan ikut bergabung dalam Resimen ke-4 Inggris. Mereka menggunakan meriam L5, yang secara tidak langsung melakukan serangan api dalam sejumlah operasi Claret di lintas-perbatasan. Pada Oktober 1965, 3 RAR kembali ke Australia, dan digantikan di Terendak oleh Barisan Artileri Australia, meskipun tidak pernah digunakan dalam operasi.

Batalion ke-4 Tentara Australia (4 RAR) tiba di Malaysia pada September 1965 untuk menggantikan 3 RAR, yang kembali ke Australia. Setelah masa pelatihan, batalion dikerahkan ke Sarawak pada April 1966 dimana ia beroperasi dari empat basis kompi di daerah Bau. Waktu itu, perang mulai mereda setelah perundingan perdamaian antara Malaysia dan Indonesia telah dimulai. Seperti 3 RAR, 4 RAR juga melakukan operasi lintas-perbatasan dan bentrok dengan pasukan Indonesia dalam sejumlah kesempatan. Namun, hal itu tidak begitu berarti, dan batalion itu utamanya beroperasi di wilayah Malaysia dimana mereka menghadang jalur dari perbatasan Indonesia. Malaysia dan Indonesia sepakat untuk berdamai pada 11 Agustus, lalu 4 RAR dan unit lainnya di Kalimantan menghentikan operasi pada hari berikutnya. Batalion kembali ke Kamp Terendak pada 30 Agustus. Mereka kehilangan lima anggota di Kalimantan, meskipun hanya satu orang yang tewas saat bertugas.

Australia juga mengerahkan dua skuadron dari resimen udara khusus (SASR) selama konflik, menandai awal operasional dari resimen itu. Skuadron 1 melakukan pengintaian patroli di Sarawak pada Februari hingga Juli 1965, dan menggelar operasi lintas-perbatasan antara Mei dan Juli. Mereka kehilangan jiwa satu anggota mereka pada 2 Juni, ketika Lance-Kopral Paul Denehey ditanduk oleh gajah. Skuadron 2 tiba di Kalimantan pada Januari 1966 untuk waktu empat bulan. Meski saat itu dalam ketegangan operasi Claret, mereka juga melakukan pengintaian patroli dan operasi lintas-perbatasan. Kedua skuadron tercatat melakukan 45 patroli di kedua sisi perbatasan, hingga keduanya ditarik pada bulan Juli. Dua anggota skuadron tenggelam saat mencoba menyeberangi sungai selama patroli pada 20-21 Maret. Patroli SASR juga menimbulkan korban di pihak Indonesia, meskipun Indonesia sering melakukan pengintaian.

Selain operasi di Malaysia, pasukan Australia berpatroli di perbatasan Indonesia-Papua Nugini selama konfrontasi. Operasi ini dilakukan oleh Resimen Kepulauan Pasifik (PIR), yang merupakan bagian dari Tentara Australia, diawaki oleh penduduk asli Nugini dan dipimpin oleh perwira Australia. Meskipun hanya terjadi satu insiden kontak antara PIR dan pasukan Indonesia, sejumlah serangan terjadi dan patroli ini–yang sering dilakukan di medan kasar–memicu permintaan cukup besar terhadap sumber daya pertahanan Australia yang terbatas. Pasukan PIR juga diperluas dari satu sampai dua batalyon pada tahun 1963 dalam menanggapi meningkatnya ancaman yang ditimbulkan Indonesia, meskipun batalyon ketiga yang diresmikan pada tahun 1964 tidak terbentuk. Tindakan pencegahan lainnya termasuk pembangunan dan peningkatan sejumlah lapangan terbang di Papua Nugini untuk digunakan oleh AU Australia.

Keterlibatan Angkatan Laut Australia (RAN) dalam Konfrontasi juga dimulai pada tahun 1964. Saat itu dua kapal perusak dan kapal pengawal Australia selalu berada di perairan Malaysia sebagai bagian dari FESR dan kapal perang lain, termasuk kapal induk HMAS "Melbourne", melakukan kunjungan berkala. Kapal perang Australia bertugas sebagai bagian dari armada hingga 80 kapal perang, yang misinya adalah untuk mengalahkan upaya penyusupan dari laut oleh TNI, memberikan bantuan untuk serangan laut, dan mencegah pembajakan.

Kapal perang RAN melakukan patroli pantai di Selat Malaka, Singapura dan Tawau-Wallace Bay area Sabah. Enam kapal penyapu ranjau kelas Ton dari Skuadron ke-16 tiba pada bulan Mei1964 dan sangat berhasil dalam tugas ini. Patroli operasi umumnya lancar dan jarang ada kontak serangan dengan pasukan Indonesia. Kapal penyapu ranjau HMAS "Teal "menggelar serangan dengan sebuah kapal Indonesia dekat wilayah Singapura pada 13 Desember 1964. Kapal Indonesia itu menyerah setelah tiga dari tujuh orang di dalam kapal tewas. Mereka memergoki lagi satu kapal Indonesia lain yang mengangkut 9 penyusup bersenjata di Selat Malaka pada 23 Februari 1965. HMAS "Hawk" diserang oleh tentara dari pantai Indonesia saat beroperasi di wilayah perairan Singapura pada 13 Maret 1966.

Dua belas kapal perang RAN bertugas di perairan Malaysia selama keterlibatan Australia dalam Konfrontasi, beberapa melakukan lebih dari satu tugas. Satu tentara laut Australia terluka saat bertugas selama Konfrontasi dan dua meninggal akibat sakit atau kecelakaan.

AU Australia juga terlibat dalam Konfrontasi Indonesia-Malaysia. Selama tahun 1960-an empat skuadron terbang Australia berbasis di Pangkalan Butterworth di Malaysia sebagai bagian dari FESR. Unit terbesar adalah Sayap Nomor 78, yang terdiri atas Skuadron Sabre No. 3 dan Skuadron No. 77. Unit lainnya yaitu Skuadron No. 2, yang mengoperasikan pesawat pembom Canberra dan beberapa pesawat angkut Dakota, serta Skuadron No. 5 yang dilengkapi helikopter UH-1 Iroquois. Sayap Nomor 78 dan Skuadron No. 2 telah berbasis di Butterworth sejak tahun 1958. Skuadron No. 5 tiba pada 1964, sebagai respons atas salah satu permintaan bantuan dari Pemerintah Malaysia.

Pendaratan pasukan terjun payung di Johor selama September 1964 menyebabkan ketegangan meningkat. Di bawah 'Rencana Addington,' pesawat pembom V milik Australia berbasis di Pangkalan Darwin di Australia utara untuk menyerang fasilitas udara Indonesia jika target di Malaysia diserang. Ketika Pemerintah Australia khawatir pendaratan parasut bisa menyebabkan peperangan terbuka, mereka memerintahkan AU mereka untuk memindahkan pesawat Sabre 16 dari Skuadron No. 76, yang berbasis di Pangkalan Williamtown, ke Darwin. Tujuan dari ini adalah untuk melindungi Darwin terhadap serangan dari pesawat pembom Il-28 milik Indonesia saat perang. Barisan tentara baterai anti-pesawat juga dikerahkan ke Darwin, serta tambahan pilot dan awak darat Sabre dan dikirim ke Butterworth untuk memperkuat Sayap Nomor 78. Pesawat Sabre tiba pada 8 September dan tetap dalam level peringatan tinggi hingga 17 Oktober. Setelah ketegangan mereda, Skuadron No. 76 mulai kembali ke Williamstown pada 20 Oktober. Aturan pengerahan pejuang Australia di Malaysia dikendurkan sebagai akibat dari pendaratan di Johore, untuk memungkinkan setiap pesawat Indonesia segera diatasi, yang mungkin teridentifikasi positif sedang berada di wilayah udara Malaysia atau Singapura.

Pesawat AU Australia juga membantu operasi darat selama Konfrontasi. Yang dilakukan oleh Skuadron No. 5 antara tahun 1964 dan 1966, termasuk mengangkut pasukan Australia, Malaysia dan Singapura selama operasi melawan Indonesia di Semenanjung Malaysia. Pesawat mereka juga secara rutin mengangkut pasukan dan perlengkapan antara semenanjung Malaysia dan Kalimantan. Pesawat Hercules C-130 Australia melakukan antaran reguler antara Darwin dan Butterworth, meskipun Indonesia mencabut izin bagi pesawat untuk terbang melalui wilayah udaranya pada Juli 1964. Detasemen Saber Sayap Nomor 78 mulai beroperasi di pulau Labuan di Kalimantan pada September 1965 untuk meningkatkan pertahanan udara RAF di wilayah itu. Status waspada untuk pesawat di Butterworth berkurang pada akhir Konfrontasi dan Indonesia kembali mengizinkan pesawat Australia untuk melewati wilayah udaranya. Antara tahun 1969 dan 1972 Australia menyumbangkan pesawat Sabre, serta dukungan teknis dan pelatihan, kepada angkatan udara Indonesia dan Malaysia.

Setelah kudeta militer di Indonesia pada 1965, yang akhirnya membawa Jenderal Soeharto berkuasa, Malaysia dan Indonesia menandatangani perjanjian damai di Bangkok pada Agustus 1966, sekaligus mengakhiri konflik. Pasukan Australia di Malaysia kemudian dikembalikan ke peran utama mereka dalam FESR.

Operasi di Kalimantan—terutama misi lintas-perbatasan, yang tidak pernah diakui selama perang—sangat sensitif dan hanya sedikit diliput pers Australia. Karena sensitivitas ini, editor dari penyusun sejarah resmi Australia tentang keterlibatan Australia dalam konflik Asia Tenggara, Peter Edwards, sampai harus membujuk pemerintah agar kisah Konfrontasi ini bisa dimasukkan. Pengakuan resmi dari keterlibatan Australia dalam operasi Claret terjadi pada 1996, ketika makalah kabinet pemerintah yang membahas operasi itu, dirilis.

Unit angkatan darat Australia di Kalimantan juga sukses, namun hanya memainkan peran sekunder. Terlepas dari itu, konflik ini menjadi pengalaman berguna yang membantu mereka untuk mempersiapkan diri dalam Perang Vietnam, yang memiliki intensitas lebih tinggi. Angkatan laut juga memperoleh pengalaman berharga saat operasi patroli pesisir operasi. Sekitar 3.500 prajurit Australia bertugas selama Konfrontasi. Korban dari pihak mereka yakni 23 orang tewas (termasuk 7 tewas dalam aksi) dan 8 lainnya terluka.

Sebuah upacara digelar di Sydney, New South Wales pada 24 Maret 2014 untuk menandai 50 tahun keterlibatan Australia dalam konflik ini.

Catatan kaki



</doc>
<doc id="2360813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360813" title="Indomakkombong, Matakali, Polewali Mandar">
Indomakkombong, Matakali, Polewali Mandar

Indomakkombong adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Matakali, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat. Luas wilayah Desa Indomakkombong adalah 10 km persegi dan jarak dari Ibu kota kecamatan adalah 5 km. Jarak Desa Indomakkombong dengan Ibu kota Kabupaten Polewali Mandar adalah 12 km. Ketinggian dari permukaan air laut adalah 15 m.



</doc>
<doc id="2360817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360817" title="Monterrey Open 2017">
Monterrey Open 2017

Monterrey Open 2017, atau disebut dengan Abierto GNP Seguros 2017 untuk alasan komersil, adalah turnamen tenis putri yang diselenggarakan di Monterrey, Meksiko. Tahun ini merupakan edisi ke-9 dari penyelenggaraan Monterrey Open dan merupakan turnamen dalam kategori WTA International dalam WTA Tour 2017. Monterrey Open berlangsung mulai tanggal 3 sampai 9 April 2017, dan dimainkan di Club Sonoma.

Jumlah keseluruhan hadiah sebesar US$ 250.00




</doc>
<doc id="2360826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360826" title="Katherine Waterston">
Katherine Waterston

Katherine Boyer Waterston (lahir tanggal 3 Maret 1980) merupakan seorang aktris Amerika Serikat. Ia pertama kali berperan dalam film "Michael Clayton" (2007). Ia berperan sebagai aktris pendukung dalam film "Robot & Frank" (2012), "Being Flynn" (2012) dan "The Disappearance of Eleanor Rigby" (2013) sebelum ia menjadi aktris utama sebagai Shasta Fay Hepworth dalam film "Inherent Vice" (2014). Pada tahun 2015, ia berperan sebagai Chrisann Brennan dalam film "Steve Jobs". Ia berperan dalam prekuel serial film Harry Potter, "Fantastic Beasts and Where to Find Them" (2016). Pada tahun 2017, ia berperan dalam film "", prekuel serial film Alien.

Lahir di kota Westminster, London, ia merupakan putri dari Lynn Louisa (née Woodruff), mantan model Amerika Serikat, dan Sam Waterston, aktor Amerika Serikat yang pernah mendapatkan nominasi aktor terbaik Academy Award. Orang tuanya bekerja setiap waktu. Saudara kandungnya adalah aktris Elisabeth Waterston dan sutradara Graham Waterston. Ia juga memiliki saudara tiri bernama James Waterston, yang merupakan seorang aktor. Ia mendapatkan gelar Bachelor of Fine Arts (B.F.A.) dari studi akting di Tisch School of the Arts di Universitas New York.

2018



</doc>
<doc id="2360834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360834" title="Pasiang, Matakali, Polewali Mandar">
Pasiang, Matakali, Polewali Mandar

Pasiang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Matakali, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat. Luas wilayah Desa Pasiang adalah 9,44 km persegi dan jarak dari Ibu kota kecamatan adalah 3 km. Jarak Desa Pasiang dengan Ibu kota Kabupaten Polewali Mandar adalah 5 km. Ketinggian dari permukaan air laut adalah 15 m.



</doc>
<doc id="2360837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360837" title="Patampanua, Matakali, Polewali Mandar">
Patampanua, Matakali, Polewali Mandar

Patampanua adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Matakali, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat. Luas wilayah Desa Patampanua adalah 9,56 km persegi dan jarak dari Ibu kota kecamatan adalah 3 km. Jarak Desa Patampanua dengan Ibu kota Kabupaten Polewali Mandar adalah 2 km. Ketinggian dari permukaan air laut adalah 10 m.



</doc>
<doc id="2360838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360838" title="Tonrolima, Matakali, Polewali Mandar">
Tonrolima, Matakali, Polewali Mandar

Tonrolima adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Matakali, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Luas wilayah Desa Tonrolima adalah 6,12 km persegi dan jarak dari Ibu kota kecamatan adalah 4 km. Jarak Desa Tonrolima dengan Ibu kota Kabupaten Polewali Mandar adalah 13 km. Ketinggian dari permukaan air laut adalah 10 m.



</doc>
<doc id="2360840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360840" title="Matakali, Matakali, Polewali Mandar">
Matakali, Matakali, Polewali Mandar

Kelurahan Matakali adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Matakali, Kabupaten Polewali Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Kelurahan Matakali adalah Ibu kota Kecamatan Matakali. Luas wilayah Kelurahan Matakali adalah 6,00 km persegi dan jarak dari Ibu kota kecamatan adalah 1 km. Jarak Kelurahan Matakali dengan Ibu kota Kabupaten Polewali Mandar adalah 6 km. Ketinggian dari permukaan air laut adalah 10 m.



</doc>
<doc id="2360843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360843" title="Hashem Melech">
Hashem Melech

Hashem Melech (atau dalam tulisan Bahasa ) adalah lagu puji-pujian kepada Yehovah dalam Bahasa Ibrani yang dipopulerkan oleh Gad Elbaz, penyanyi berdarah Yahudi dari Rehovot, Israel, pada tahun 2013. Hashem Melech berarti ""Tuhan adalah Raja"". Pada tahun 2016, ia meluncurkan ulang lagu ini dengan judul "Hashem Melech 2.0" bersama rapper Nissim.

Lagu ini cukup "catchy" dengan lirik yang sederhana, berupa pengulangan bahwa Yehovah adalah Tuhan yang menjadi raja di masa lalu, kini, dan selamanya. Karena liriknya ringan dan mudah dihapal, menjadi lagu rohani wajib bagi penganut Yahudi dan membantu penyebaran paham mengenai ketuhanan dalam budaya Yahudi ke seluruh dunia. Beberapa lagu modifikasi dan alih bahasa dibuat untuk membantu warga non Yahudi menerima dan terpengaruh pesan ini.

Di Indonesia, pada masa Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017, lagu "Kobarkan Semangat" dari pasangan calon Anies Baswedan dan Sandiaga Uno sempat dihebohkan karena mirip dengan lagu Hashem Melech. Tetapi sebenarnya lagu Hashem Melech juga meniru lagu C'est La Vie yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Aljazair, Cheb Khaled. Dan juga pada kampanye Pemilu 2014 lalu, PKS telah membeli hak cipta lagu C'est La Vie dari RedOne, produser C'est La Vie.

Lagu Yahudi 
"ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>"
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>
אהלל ה' אלוקים ואגדלנו בתודה<br>
אהלל ה' אלוקים ואגדלנו בתודה<br>
י -- ה -- ו --ה ה' אלוקינו ה' אחד<br>
י -- ה -- ו --ה ה' אלוקינו ה' אחד<br>
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>
אהלל ה' אלוקים ואגדלנו בתודה<br>
אהלל ה' אלוקים ואגדלנו בתודה<br>
י -- ה -- ו --ה ה' אלוקינו ה' אחד<br>
י -- ה -- ו --ה ה' אלוקינו ה' אחד<br>
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>
ערבית צרפתית<br>
וואדילילה, וואדילילה // אובה דונסא, אובה דונסא<br>
וואדילילה, וואדילילה // אובה דונסא, אובה דונסא<br>
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד<br>
ה' מֶלֶךְ, ה' מָלַךְ, ה' יִמְלוֹךְ לְעוֹלָם וָעֵד

yang terjemahannya berarti:
Tuhan adalah Raja</br>
(sejak dulu) Tuhan adalah Raja</br>
Tuhan akan tetap jadi Raja selama-lamanya</br>
Tuhan akan menjadi raja</br>

Puji dan syukur kepada Tuhan</br>
Puji dan syukur kepada Tuhan</br>

Yehovah, Raja kita dan Tuhan adalah satu</br>
Yehovah, Raja kita dan Tuhan adalah satu</br>

Tuhan adalah Raja</br>
(sejak dulu) Tuhan adalah Raja</br>
Tuhan akan tetap jadi Raja selama-lamanya</br>
Tuhan akan menjadi raja</br>

Puji dan syukur kepada Tuhan</br>
Puji dan syukur kepada Tuhan</br>

Yehovah, Raja kita dan Tuhan adalah satu</br>
Yehovah, Raja kita dan Tuhan adalah satu</br>

Tuhan adalah Raja</br>
(sejak dulu) Tuhan adalah Raja</br>
Tuhan akan tetap jadi Raja selama-lamanya</br>
Tuhan akan menjadi raja</br>


Ternyata Lagu Korbankan Semangat Diambil Dari Lagu Khaled C'est La Vie "

</doc>
<doc id="2360848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360848" title="Gad Elbaz">
Gad Elbaz

Gad Elbaz adalah penyanyi Yahudi yang membuat berbagai album. Ia lahir pada tanggal 20 Agustus 1982. Ia mulai berkarier sejak umur 4 tahun. Ia pertama kali tampil bersama ayahnya yang juga penyanyi berkebangaan Israel, dengan lagu ""Father I Love You"". Gad berkolaborasi dalam empat album bersama ayahnya. Begitu berumur 20, ia bertemu dan berpacaran dengan Moran yang kemudian menjadi istrinya. Setelahnya ia menjadi penyanyi solo dengan album Walk in a Straight Path" pada tahun 1998, "Light at the End of the Tunnel" pada tahun 2003, "Meanings" pada tahun 2005, "Almost Quiet" pada tahun 2006, “Between the Drops” pada tahun 2007, "Live at Caesarea (2 CDs)" pada tahun 2008, " Words of Spirit" pada tahun 2013, “Nigun Umizmor” pada tahun 2014, “Ze Hayom” pada tahun 2014, dan terakhir "Lechayim" pada tahun 2017. Lagunya Hashem Melech menjadi sangat terkenal dan diterima sebagai lagu rohani penganut Yahudi di seluruh dunia karena mudah dihapal dan mengandung puji-pujian kepada Tuhan Yehovah.

Pada tahun 2009, ia memulai tur dunianya dan hingga kini telah mencapai 180 kali penampilan di 53 kota.


</doc>
<doc id="2360870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360870" title="Rohit Suchanti">
Rohit Suchanti

Rohit Suchanti () adalah aktor Televisi asal India. Dia terkenal karena bermain Ramakant Modi saat Saath Nibhaana Saathiya yang ditayangkan di Star Plus dan Ratan Maan Singh di "Rishta Likhenge Hum Naya" yang ditayangkan di Sony TV. Dia adalah seorang kontestan di reality show populer "Bigg Boss 12."

Suchanti memulai debutnya di serial TV "Warrior High" dengan sebuah cameo, diikuti oleh banyak peran pendukung di televisi India. Pada 2016, ia bermain sebagai semua bulat untuk BCL tim Rowdy Bangalore. Pada awal 2017, ia telah memainkan peran utama paralel dalam serial TV yang sedang berjalan "Saath Nibhaana Saathiya" di Star Plus. Setelah itu ia tampil di ALTBalaji webseries "Class of 2017" seperti Jai. Pada akhir September 2017, ia bergabung dengan pemeran "Rishta Likhenge Hum Naya" memainkan peran Ratan Singh, yang sebelumnya dimainkan oleh aktor anak Affan Khan di Pehredaar Piya Ki.



</doc>
<doc id="2360891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360891" title="Tan Sin Hok">
Tan Sin Hok

Dr.Ir.Tan Sin Hok adalah Ahli Paleontologi asal Indonesia.Pantanellium squinaboli, Eucyrtis hanni, Hemicryptocapsa capita dan Cyrtocapsa grutterinki adalah beberapa nama species radiolaria yang dikenal di daratan Eropa dan Jepang. Aslinya, spesies itu dinamai pertama kali oleh Tan Sin Hok atas fosil renik radiolaria dari sampel batuan yang berasal dari Pulau Rote (Rotti), Nusa Tenggara Timur. Pada 1927 Tan Sin Hok mempublikasikan desertasinya yang berisi deskripsi disertai sketsa terhadap 143 species radiolaria dari Pulau Rote. Hasil karya Tan Sin Hok ini ikut memperkaya pengetahuan di bidang mikropaleontologi radiolaria. Walaupun namanya sudah dikenal dunia, namun siapa jatidirinya, tak banyak yang mengetahuinya. Cuplikan kisah hidupnya di bawah ini sebagian disarikan dari situs http://brieven-tan-schepers.nl.

Tan Sin Hok lahir di desa Cipadang, Cianjur, Jawa Barat pada 28 Maret 1902, sebagai anak bungsu dari pasangan Tan Kiat Tjay (1870-1910) dan Thio Hian Nio (1875-1948) yang menjalankan usaha penggilingan padi. Dua kakaknya adalah Tan Sin Ho (1898-1964) dan Tan Sin Houw (1900-1994). Sehari-hari di rumahnya, Tan Sin Hok berbicara bahasa Melayu yang sekarang menjadi Bahasa Indonesia dan bahasa Sunda seperti bahasa ibunya. Pada tahun 1907, pada usia 5 tahun, Tan Sin Hok masuk Sekolah Dasar (Europeesche Lagere School) di Cianjur. Sejak ayahnya meninggal dunia, ia beserta keluarganya diangkat oleh keluarga Tan Kiat Hon (1875-1924) kakak dari ayah Tan Sin Hok yang juga menjalankan usaha penggilingan padi di Cijoho, Cianjur. Selanjutnya, Tan Sin Hok mengikuti sekolah tata bahasa Koning Willem III di Batavia, sampai lulus pada 1919.

Pada akhir 1919, Tan Sin Hok dan Tan Sin Houw berangkat ke Belanda untuk melanjutkan pendidikan, sedangkan Tan Sin Ho tetap di Cipadang untuk menjaga bisnis keluarga. Tan Sin Hok belajar pada Jurursan Teknik Pertambangan di Delft. Ia meraih gelar Doktor pada 5 Oktober 1927 berdasarkan disertasinya ”Over de samenstelling en het ontstaan van krijt-en mergelgesteenten van de Molukken” dengan promotor Profesor Dr. H. A. Brouwer (1886 – 1973). Setelah lulus dari Delft pada 1927, Tan Sin Hok sempat melakukan penelitian tentang foraminifera di Bonn. Sebelumnya pada tahun yang sama, yaitu pada 5 Juli 1927, R.W. Van Bemmelen, penulis buku “The Geology of Indonesia”, lulus dari Sekolah Delft juga dengan promotor yang sama. Bisa jadi Tan Sin Hok dan Van Bemmelen adalah teman kuliah di Delft.

Setelah 10 tahun belajar di Eropa, Tan Sin Hok kembali ke Pulau Jawa pada 8 Juni 1929 bersama isterinya, Eida Schepers (1908-1983), warganegara Belanda yang dinikahinya pada 16 April 1929. Pasangan ini dikaruniai tiga anak, yaitu Axel Tan Siang Tjoen (1932), Lisa Tan Hsi Chun (1935) dan Gijsbert Tan Bing Tjoen (1942). Tan Sin Hok tinggal di Bandung dan bekerja sebagai ahli geologi pada Jawatan Pertambangan milik Pemerintahan Kolonial Belanda (sekarang Badan Geologi) yang berlokasi di Jalan Diponegoro, Bandung.

Hasil penelitian Tan Sin hok yang dapat dilihat dalam kartu katalog di Perpustakaan Badan Geologi sebanyak 63 entri (laporan, makalah dan disertasi) yang ditulisnya sampai dengan tahun 1942. Entri tersebut menyangkut substansi tentang paleontologi dan sebagian lagi tentang geologi ekonomi yang merupakan hasil penelitian lapangan selama ia bekerja pada Jawatan Pertambangan di Bandung. Satu karyanya yang menjadikan Tan Sin Hok dikenal dunia adalah buku disertasi tentang mikropaleontologi radiolaria dari Pulau Rote. Buku ini perlu dijaga kelestariannya, misalnya dibuat versi digital dengan memindainya (scan) karena kertasnya mulai rapuh.

Selama tinggal di Bandung, beberapa kali keluarga Tan Sin Hok berpindah rumah. Salah satu alamat tempat tinggal yang didiami pada periode 1938-1943 adalah di Van Hoytemaweg (Jalan Sumur Bandung di Kota Bandung sekarang). Alamat di Jalan Sumur Bandung ini menjadi rumahnya yang terakhir, karena setelah itu mereka tinggal di kamp-kamp selama pendudukan Jepang atas wilayah kolonial Belanda dulu. Tan Sin Hok bahkan sempat ditahan di penjara Sukamiskin dan berpisah dari keluarganya yang tinggal berpindah-pindah dari satu kamp ke kamp yang lain, seperti Kamp Cihapit, Bandung dan Kamp Kramat di Batavia (Jakarta).

Dalam suatu kesempatan di bulan November 1945, Tan Sin Hok tinggal di rumah salah satu koleganya di Carel Fabritiuslaan (Jalan Haji Wasid, dekat Taman Panatayuda, Bandung sekarang). Masa itu adalah masa pascakemerdekaan Republik Indonesia. Dalam catatan sejarah ada disebutkan bahwa sejak berita Proklamasi Kemerdekaan Indonesia menyebar ke pelosok Indonesia, suasana revolusi menyapu seluruh negeri. Dalam euforia kemerdekaan saat itu, laskar-laskar pemuda dan laskarlaskar rakyat berdiri sendiri, berakibat pada koordinasi yang kacau. Keadaan ini dikenal sebagai masa “Bersiap” (pada periode Agustus 1945 – 1947). Dalam masa tak menentu inilah bangsa Eropa, India dan Tionghoa paling sering menjadi korban perampokan dan pembunuhan.

Di Bandung, pada 30 November 1945 terjadi gegap gempita dan pekik kemerdekaan oleh laskar-laskar rakyat. Segerombolan pemuda sambil meneriakkan yelyel
kemerdekaan memasuki rumah Tan Sin Hok. Puteri Tan Sin Hok, Lisa Tan yang ketika itu berumur 10 tahun menuliskan pengalamannya. Ayahnya terluka parah oleh serangan tembakan gerombolan itu. Ibunya pun terluka di bagian lengan kanan. Setelah dibawa ke Rumah Sakit Borromeus, Tan Sin Hok dinyatakan meninggal pada 1 Desember 1945. Dari cerita kenangan Lisa Tan, ada kesan bahwa Tan Sin Hok dimakamkan di taman di kompleks Rumah Sakit Borromeus.

Tan Sin Hok hanyalah anak desa yang lahir hingga masa remajanya di Cianjur, Jawa Barat. Tetapi hasil karya Tan Si Hok membuat mata dunia melihat Indonesia melalui fosil renik radiolaria yang digambar olehnya sendiri. Sepatutnya kita memberi penghormatan yang tinggi kepada Tan Sin Hok atas hasil karyanya itu.



</doc>
<doc id="2360947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360947" title="Tan Goan Po">
Tan Goan Po

Prof.Drs.Tan Goan Po (Paul Mawira) (4 Agustus 1913 - 14 Februari 1978) adalah Seorang Ekonom Indonesia. Dia Merupakan Salah Satu Pendiri Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (FE-UI)., juga dikenal sebagai Paul Mawira , adalah seorang ekonom terkemuka Indonesia pada 1950-an. Dia adalah salah satu pendiri dari Departemen Ekonomi Universitas Indonesia , yang siswa-siswanya terus memegang berbagai posisi berpengaruh dalam pemerintahan RI sampai hari ini. Selama perjuangan kebangsaan untuk Indonesia, Tan Goan-Po menulis artikel ekonomi di koran, Semangat Baroe, yang dia sebagai editor saat belajar di Belanda. Sebagai manajer umum Banking dan Trading Corporation di akhir 1940-an, Tan Goan-Po juga yang membantu dana untuk membiayai delegasi Indonesia yang dipimpin oleh Sutan Sjahrir , dalam perjuangan untuk kemerdekaan dan pengakuan internasional di Dewan Keamanan PBB di Lake Success, New York. Tan mendirikan dan mengelola beberapa bisnis dan lembaga keuangan, dan didukung program untuk mempromosikan keterlibatan orang lokal Indonesia dalam bisnis. Dia membantu berdirinya Akademi Perniagaan Parahyangan pada tahun 1955. Pada 1957-1961 Tan bergabung dengan PRRI / Permesta pemberontakan daerah menuntut desentralisasi ekonomi, dan dikarantina di sebuah pusat penahanan politik setelah pemberontakan gagal. Ia memimpin departemen ekonomi Universitas Krisnadwipayana pada tahun 1971 -1978.

Tan lahir di Ulu , sebuah kota kecil di pala dan cengkih memproduksi pulau vulkanik Siau , bagian dari Sangihe Kepulauan utara dari Sulawesi di Indonesia, dekat dengan Filipina. Ayahnya yang berasal dari kelas menengah , Tan Pek-Jong, adalah pedagang pala dan cengkih, yang belajar sendiri untuk membaca, dan ibunya, Jauw Keng-Nio, buta huruf. Dari awal, Tan Pek-Jong Melihat Goan-Po sebagai anak yang luar biasa cerdas, dan mengirim putranya pada usia 10 ke kota Manado , di Sulawesi Utara , untuk menyelesaikan sekolah SD nya. Tan menyelesaikan sekolah menengah di Tondano, Sulawesi Utara , dan SMA di Jakarta
Tan Goan-Po bertemu Istrinya yang Orang Belanda, Florentina Petronella Geise (29 Oktober 1919-15 Desember 2006), dikenal sebagai Tineke kepada teman-temannya, dalam unjuk rasa kemerdekaan Indonesia di tempat kelahirannya Rotterdam. Tinneke merupakan adik dari Uskup Katholik Bogor, Mgr.Paternus Nicholas Joannes Cornelius Geise. Tan Goan-Po dan Tineke Geise membesarkan lima anak Mereka bersama-sama.


</doc>
<doc id="2360952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360952" title="A-Jax (grup musik)">
A-Jax (grup musik)

A-Jax (, ditulis sebagai A-JAX) adalah boy band Korea Selatan yang dibentuk oleh DSP Media pada tahun 2012. Pada awal karier mereka, grup ini dikenal sebagai DSP Boyz tetapi kemudian diganti menjadi A-Jax. Grup ini pada saat ini terdiri dari lima anggota: Hyeongkon, Yunyoung, Seungjin, Seungyeop, dan Junghee. Mereka melakukan penampilan pertama di TV sebagai grup di MBC Music "Making the Star - DSP Boyz" pada tanggal 24 April 2012. Grup ini membuat debut resmi dengan singel "One 4 U" di Korea Selatan pada tanggal 1 June dan di Jepang pada tanggal 8 Agustus 2012 dengan lagu yang sama.


</doc>
<doc id="2360955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360955" title="Hou Bin">
Hou Bin

Hou Bin (), lahir di Jiamusi, Provinsi Heilongjiang, tahun 1975, adalah seorang atlet trek dan lapangan Tiongkok dengan spesialisasi pada lompat tinggi.

Dia kehilangan kaki kirinya dalam kecelakaan pada usia sembilan tahun. Dia kemudian menjadi seorang Paralympian, dan mewakili Tiongkok di Paralimpiade Musim Panas 1996 di Atlanta. Dia memenangi medali emas dalam lompat tinggi dengan lompatan setinggi 1,92 meter. Dia berhasil mempertahankan gelarnya dengan memenangi emas kembali pada Paralimpiade 2000 dan 2004.

Hou terpilih untuk menyalakan api Paralimpiade pada Upacara Pembukaan Paralimpiade Musim Panas 2008 di Beijing. Dia mengatrol dirinya sendiri dan kursi rodanya dengan seutas tali dan kekuatan lengan menuju ke atas Stadion Nasional Beijing, di mana dia menyalakan kaldron untuk menandai dimulainya Paralimpiade.

Sejak pensiun, Hou menjadi seorang pembicara motivasi, dan pada tahun 2013, dia meluncurkan "Berdiri Kembali", sebuah proyek penggalangan dana untuk anak-anak terluka yang membutuhkan prostesis setelah gempa bumi Ya'an dan Wenchuan.


</doc>
<doc id="2360958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360958" title="Insiden Selat Bali">
Insiden Selat Bali

Insiden Selat Bali adalah sebuah pertemuan antara skuadron fregat Angkatan Laut Prancis dan konvoi dari kapal dagang Armada India Timur milik Perusahaan Hindia Timur Britania di Selat Bali pada tanggal 28 Januari 1797. Insiden itu terjadi sebagai bagian dari Perang Revolusi Prancis upaya Prancis untuk mengganggu rute perdagangan Britania yang sangat berharga dengan India Britania dan Dinasti Qing Tiongkok. Pada tahun 1796, skuadron fregat Prancis berukuran besar tiba di Samudera Hindia di bawah komando Laksamana Muda Pierre César Charles de Sercey. Pada bulan Juli, armada ini memaksa berlayar dalam operasi penyerangan kapal perdagangan dari Ceylon Britania, tetapi setelah serangan berikutnya ke Selat Malaka berakhir dengan tidak baik menghadapi dua "ship of the line" Britania dari Timur Laut Sumatra. Terpaksa untuk melakukan perbaikan, Sercey membawa pasukannya ke kota sekutu Batavia, berlindung di sana hingga Januari 1797.

Saat Sercey meninggalkan Batavia, konvoi kapal perdagangan Britania yang sangat berharga dari Makau (pelabuhan Portugal di Tiongkok Selatan) akan berlayar. Konvoi ini bernilai jutaan pound dan jika tertangkap akan membahayakan perekonomian Inggris. Komandan Inggris di wilayah tersebut, Laksamana Peter Rainier membagi konvoi: empat kapal mendapatkan pengawalan ketat melalui Selat Malaka, sedangkan enam sisanya berlayar tanpa pengawalan melalui Selat Bali yang seharusnya lebih aman. Pada tanggal 28 Januari, dalam perjalanan memasuki Selat Bali di dekat pantai Jawa konvoi ini ditemukan oleh skuadron Sercey.

Komandan Inggris, Charles Lennox, mengetahui jika kapalnya melarikan diri akan kewalahan menghadapi armada Prancis. Dia memilih untuk menggertak Sercey untuk percaya bahwa konvoi tersebut bukan dari Armada India Timur yang memiliki persenjataan ringan, melainkan "ship of the line" yang kuat. Lennox memerintahkan kapal-kapalnya untuk maju sedangkan kapal Prancis memutuskan untuk mundur setelah meyakini bahwa mereka menghadapi lawan yang kuat. Sercey mempertimbangkan kembali keputusannya, ketika kapal-kapal Inggris tidak menyerang fregat "Forte "yang tidak dapat bergerak untuk sementara, tetapi akhirnya mundur sepenuhnya ke Île de France (sekarang Mauritius) dimana dia belajar dari kesalahannya. Armada Tiongkok mencapai tujuan dengan hanya satu kapal yang hilang, rusak dalam badai sehari setelah pertemuan dengan skuadron Prancis.

Perdagangan melalui Hindia Timur adalah bagian penting dari perekonomian Inggris selama akhir abad kedelapan belas. Perdagangan ini diatur oleh Perusahaan Hindia Timur, yang mengelola pelabuhan perdagangan di seluruh wilayah ini, terutama di Mumbai, Madras, dan Kolkata. Perdagangan ini dilakukan oleh kapal-kapal perdagangan besar yang dikenal sebagai Armada India Timur, yang beratnya berkisar antara 500 hingga 1.200 ton panjang dan melakukan perjalanan dengan persenjataan baik, membawa hingga 36 meriam. Karena ukuran dan persenjataannya, kapal ini menyerupai "ship of the line", kapal perang standar berukuran besar pada jaman ini. Walaupun memiliki penampilan yang meyakinkan, kapal ini tidah dapat melawan fregat atau "ship of the line" karena persenjataan yang mereka miliki lebih lemah dan awak kapal yang lebih kecil dan kurang terlatih apabila dibandingkan dengan pasukan di sebuah kapal angkatan laut. Komponen penting dari perdagangan Hindia Timur adalah konvoi dagang tahunan dari Makau, sebiah pelabuhan Portugal di Dinasti Qing Tiongkok. Di setiap awal tahun, sejumlah konvoi besar Armada India Timur akan berlayar dari Macau, melalui Samudra Hindia dan Atlantik menuju Inggris. Nilai perdagangan yang dibawa dalam konvoi ini, yang dijuluki "Armada Tiongkok", sangat besar: satu konvoi pada tahun 1804 dilaporkan membawa barang-barang senilai lebih dari £8 juta dengan nilai tukar pada tahun tersebut (setara dengan £600.000.000 pada ).

Hingga tahun 1797, Inggris dan Republik Prancis yang baru telah terlibat dalam Perang revolusi Prancis selama hampir empat tahun. Meskipun telah terjadi banyak pertempuran di Eropa, Hindia Timur sebagian besar tetap di bawah kendali Inggris. Pasukan Prancis di wilayah ini terbatas dan terlepas dari beberapa kapal perampok perdagangan, armada Prancis di wilayah ini tersebut telah berada di Île de France. Angkatan Laut Britania Raya, dipimpin oleh Rear-Admiral Peter Rainier telah berfokus pada perlindungan perdagangan dan penghapusan koloni milik sekutu Prancis Republik Batavia, mengambil alih Ceylon Belanda, Koloni Tanjung Belanda dan sebagian Hindia Belanda pada tahun 1795 dan 1796. Rainier telah terlibat dalam menenangkan pemberontakan lokal di sekitar Malaka dan memiliki beberapa pasukan yang tersisa untuk melindungi kepentingan Inggris di Samudra Hindia.

Menanggapi kegiatan Inggris di wilayah dan keengganan penduduk Île de France untuk mengikuti perintah dari Konvensi Nasional untuk menghapuskan perbudakan, Prancis mengirimkan sebuah skuadron kapal perang kecil ke Hindia Timur pada awal tahun 1796. Armada ini, yang dipimpin oleh Laksamana Muda Pierre César Charles de Sercey, awalnya terdiri dari tiga fregat, kemudian bergabung dengan tiga kapal lagi, membentuk skuadron yang kuat. Setelah mengisi persediaan di Île de France pada bulan Juli, Fregat yang dipimpin Sercey berangkat menuju pantai Ceylon, tetapi tidak menyerang pelabuhan India Britania yang tidak memiliki perlindungan karena informasi palsu bahwa armada tempur Britania sedang berlabuh di Kolkata. Menuju ke arah timur, Sercey berharap untuk menyerang George Town di Penang, tetapi terpaksa mundur setela terlibat pertempuran dengan skuadron Inggris di Sumatra pada 9 September. Dia menghabiskan musim dingin dengan berlindung di pelabuhan Batavia.

Keberadaan Sercey di Hindia Timur diketahui oleh komite Perusahaan Hindia Timur di Kanton dan kemudian meminta bantuan dari Rainier. Laksmana Inggris berlayar ke Makau dengan kapal HMS "Suffolk" dan HMS "Swift". Pada tanggal 30 Desember, bertemu dengan empat Armada India Timur dan dua "kapal kecil" yang biasa digunakan untuk perdagangan regional. Rainier memilih untuk segera berlayar tanpa menunggu konvoi lainnya, mengawal konvoi kecil melalui Selat Malaka pada bulan Januari mencapai Penang dan kemudian Madras pada 13 Februari. Malaka dianggap sebagai tempat yang paling memungkinkan untuk penyergapan oleh skuadron Prancis, dan sisa konvoi, awalnya dipimpin oleh Kapten Lestock Wilson dan kemudian digantikan Kapten Charles Lennox, berlayar melalui Selat Sape, Selat Alas atau Selat Bali, yang dianggap lebih aman dibandingkan Selat Malaka.

Rainier tidak bertemu dengan Sercey, yang telah mempelajari rencana Inggris dan menyesuaikan rencana miliknya. Berlayar dari Batavia pada tanggal 4 Januari, diia mengarungi Laut Jawa untuk mencari konvoi dagang Tiongkok. Pada tanggal 28 Januari, armada kapal ini terlihat saat memasuki Selat Bali dalam cuaca buruk. Sercey segera memerintahkan kapal "Cybèle" di bawah komando Kapten Pierre Julien Tréhouart untuk memata-matai kapal tersebut. Lennox telah membawa konvoinya langsung ke arah skuadron Prancis, dan enam fregat milik Prancis lebih kuat dari enam Armada India Timur yang dia pimpin. Perwira Inggris itu menyadari bahwa dia tidak dapat menang apabila berhadapan dengan armada tersebut dan menggertak Prancis agar mengira konvoi kapal dagang tersebut adalah sebuah skuadron "ship of the line". Ketika dia melihat "Cybèle" mendekat, Lennox membawa dua kapal untuk maju mendekati fregat tersebut. Dia berharap dalam pencahayaan buruk Tréhouart akan salah mengenali Armada India Timur sebagai kapal perang.

Lennox menambah tipu muslihatnya dengan menaikkan bendera Blue ensign milik Rainier pada kapal "Woodford" dan menginstruksikan seluruh konvoi untuk menaikkan bendera mereka masing-masing. Penipuan yang begitu meyakinkan membuat Tréhouart berpaling dari konvoi Inggris dan memberi sinyal kepada Sercey bahwa ""L'ennemi est supérieur aux forces Français"" ("musuh lebih unggul dari Prancis"). Sercey mengubah arah pasukannya, "Cybèle" mendekati "Forte", Tréhouart melaporkan bahwa armada kapal Inggris terdiri dari dua "ship of the line" dan empat fregat. "Forte" telah kehilangan tiang layar utamanya, dan Sercey menyadari bahwa kapal-kapal Inggris tidak mengejarnya, tetapi pernyataan Tréhouart meyakinkan dirinya bahwa dia kalah jumlah dan memerintahkan pasukannya untuk mundur.

Lennox mengubah arah konvoi ke barat, membawa kapal dengan selamat ke Samudra Hindia. Pengecualian untuk kapal "Ocean", yang terbawa badai dan menabrak sebuah karang di Pulau Kalaotoa di Kepulauan Nusa Tenggara sehari setelah kejadian tersebut.Tiga orang tenggelam selama proses evakuasi dan penduduk lokal Makassar membunuh tujuh orang pada 15 Februari dalam sebuah serangan. Korban yang selamat berangkat dengan menyewa perahu tiga hari kemudian, mencapai Ambon pada 28 Februari. "Taunton Castle" rusak dalam badai yang sama dan terpaksa dibawa ke Ambon untuk mendapatkan perbaikan. "Taunton Castle" akhirnya mencapai Yarmouth setelah dalam keadaan rusak selama beberapa bulan. Komandan Inggris mendapatkan ucapan terima kasih dari Perusahaan Hindia Timur Britania dan hadiah sebesar 500 guinea.

Sercey mundur bersama fregat yang dia pimpin ke Île de France, dimana dia mengetahui bahwa sebuah kesempatan besar telah dia lewatkan di Selat Bali. Skuadron yang dia pimpin memerlukan perbaikan besar, tetapi Komite Koloni Île de France tetap memberontak atas upaya penghapusan perbudakan. Akhirnya Sercey terpaksa untuk membubarkan pasukannya dan mengirim empat fregat kembali ke Prancis. Tujuh tahun setelah Insiden Selat Bali, di awal Perang Napoleon, sebuah armada Tiongkok yang jauh lebih besar Armada Cina diserang oleh skuadron angkatan laut Prancis di Pertempuran Pulo Aura. Seperti pada tahun 1797, komandan Inggris Nathaniel Dance berhasil meyakinkan laksamana Prancis bahwa terdapat kapal perang di dalam konvoi dan Prancis mundur setelah terjadi baku tembak singkat.



</doc>
<doc id="2360959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360959" title="KA Commuter Line Jakarta Kota–Bogor">
KA Commuter Line Jakarta Kota–Bogor

KA Commuter Line Jakarta-Bogor atau bisa disebut Commuter Line Red Line merupakan salah satu relasi dari KRL Commuter Jabodetabek yang melayani perjalanan dari Stasiun Bogor hingga Stasiun Jakarta Kota. Jarak yang ditempuh di relasi ini sekitar 54,823 km. Setiap hari, relasi ini merupakan yang terpadat dan terbanyak di antara relasi lain di KRL Jabodetabek dalam segi jadwal dan volume penumpang.

Jalur Jakarta Kota-Bogor adalah kalur kedua yang dielektrifikasi setelah jalur Tanjung Priok-Jatinegara pada saat itu. Saat ini, jalur ini, mulai dari Jakarta Kota ke Manggarai juga berbagi dengan jalur KRL Lintas Bekasi (Blue Line) (via Manggarai) dan jalur dari Manggarai sampai Bogor juga berbagi jalur dengan KRL Lintas Loop Line (Yellow Line).



</doc>
<doc id="2360962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2360962" title="Hukum jinayat di Aceh">
Hukum jinayat di Aceh

Provinsi Aceh merupakan satu-satunya provinsi di Indonesia yang menerapkan syariat yang mengacu pada ketentuan hukum pidana Islam. Undang-undang yang menerapkannya disebut Qanun Aceh No. 6 Tahun 2014 tentang Hukum Jinayat. Meskipun sebagian besar hukum Indonesia yang sekuler tetap diterapkan di Aceh, pemerintah provinsi dapat menerapkan beberapa peraturan tambahan yang bersumber dari hukum pidana Islam. Pemerintah Indonesia secara resmi mengizinkan setiap provinsi untuk menerapkan peraturan daerah, tetapi Aceh mendapatkan otonomi khusus dengan tambahan izin untuk menerapkan hukum yang berdasarkan syariat Islam sebagai hukum formal. Beberapa pelanggaran yang diatur menurut hukum pidana Islam meliputi produksi, distribusi, dan konsumsi minuman beralkohol, perjudian, perzinahan, bermesraan di luar hubungan nikah, dan seks sesama jenis. Setiap pelaku pelanggaran yang ditindak berdasarkan hukum ini diganjar hukuman cambuk, denda, atau kurungan. Hukum rajam tidak diberlakukan di Aceh, dan upaya untuk memperkenalkan hukuman tersebut pada tahun 2009 gagal karena tidak mendapat persetujuan dari gubernur Irwandi Yusuf.

Pendukung hukum jinayat membela keabsahannya berdasarkan status otonomi khusus yang diberikan kepada Aceh, dan mereka menegaskan bahwa wewenang tersebut dilindungi undang-undang sebagai hak kebebasan beragama untuk masyarakat Aceh. Para penentangnya, termasuk Amnesty International, menolak hukuman cambuk dan pemidanaan hubungan seks di luar nikah, sementara pegiat-pegiat hak perempuan merasa bahwa hukum ini tidak melindungi perempuan, khususnya korban pemerkosaan yang dianggap lebih berat beban pembuktiannya dibandingkan dengan tersangka yang bisa lepas dari tuduhan dengan lima kali sumpah.

Setelah tumbangnya Soeharto, Indonesia memberikan lebih banyak wewenang kepada pemerintah daerah. Desentralisasi diatur oleh undang-undang yang dikeluarkan pada tahun 1999 dan 2004. Kedua undang-undang ini mengizinkan pemerintah daerah mengeluarkan peraturan daerah (perda) asalkan tidak bertentangan dengan undang-undang yang lebih tinggi. Perda Aceh dikenal dengan sebutan "qanun".

Selain itu, Aceh diberikan otonomi khusus setelah berakhirnya pemberontakan di provinsi tersebut pada tahun 2005. Undang-Undang No.18 Tahun 2001 tentang Otonomi Khusus Bagi Provinsi Daerah Istimewa Aceh memberikan berbagai wewenang kepada provinsi ini, termasuk wewenang untuk memberlakukan hukum syariat. Undang-Undang No.11 Tahun 2006 tentang Penyelenggaraan Keistimewaan Provinsi Daerah Istimewa Aceh bahkan menjadikan penerapan hukum Islam sebagai kewajiban pemerintah Aceh.

Di tingkat nasional, terdapat tiga jenis hukum yang berlaku di Indonesia, yaitu hukum perdata, pidana, dan dagang. Di luar Aceh, pengaruh hukum Islam hanya terbatas pada hukum perdata, seperti hal yang bersangkutan dengan perkawinan, warisan, dan wakaf. Selain itu, hukum Islam juga memengaruhi hukum dagang dalam bidang perbankan syariah. Sumber hukum perdata dan dagang lainnya adalah Kitab Undang-Undang Hukum Perdata dan adat. Kitab Undang-undang Hukum Pidana didasarkan pada kitab pidana dari zaman Hindia Belanda, dengan beberapa perubahan yang ditetapkan oleh pemerintah setelah kemerdekaan. Aceh adalah satu-satunya provinsi di Indonesia yang memberlakukan hukum pidana Islam.

Hukum Islam di Aceh ditetapkan melalui qanun yang memiliki status sebagai peraturan daerah. Landasan hukumnya adalah undang-undang yang mengizinkan perda serta Undang-Undang Nomor 11 tahun 2006 tentang pemerintahan Aceh. Untuk mengesahkan suatu qanun, diperlukan persetujuan dari Dewan Perwakilan Rakyat Aceh (DPRA) dan gubernur. Walaupun hukum nasional Indonesia masih berlaku di Aceh, qanun ini mengatur hal-hal yang tidak ditetapkan dalam undang-undang nasional, dan kadang-kadang juga menetapkan hukuman yang berbeda. Qanun di Aceh tunduk kepada Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 dan hukum nasional, dan juga dapat ditinjau oleh Mahkamah Agung atau Mahkamah Konstitusi. Maka dari itu, tidak semua hukum Islam diberlakukan di Aceh, tetapi hanya unsur-unsur tertentu yang telah diundangkan. Selain itu, tanggung jawab pembuatan qanun berada di tangan DPRA dan gubernur, bukan para ulama.

Hukum jinayat pertama kali diberlakukan di Aceh lewat Qanun No.11 tahun 2002, yang kebanyakan isinya bersifat simbolis. Pada tahun 2003, terdapat perda-perda lain yang disahkan: Qanun Nomor 12 tentang minuman khamar dan sejenisnya, Nomor 13 tentang maisir (perjudian), dan Nomor 14 tentang khalwat (perbuatan bersunyi-sunyi antara dua orang atau lebih yang berlainan jenis dan bukan mahram). Pada tahun 2009, DPRA menyetujui qanun baru yang semakin menambah hukum jinayat yang diberlakukan di Aceh, tetapi gubernur yang menjabat kala itu, yaitu Irwandi Yusuf, menolak menandatangani qanunnya karena ia menolak klausul mengenai hukum rajam. Perda ini memerlukan persetujuan dari legislatif dan eksekutif, sehingga penolakan ini secara otomatis membuat hukum tersebut tidak berlaku. Pada tanggal 27September 2014, DPRA mengesahkan "Qanun" Nomor 6 yang merevisi qanun yang sempat ditolak pada tahun 2009 dan menghapuskan klausul rajam. Gubernur Zaini Abdullah menandatangani perda tersebut pada 23Oktober 2014, dan perda ini mulai berlaku setahun kemudian pada 23Oktober 2015, seperti yang diatur dalam isinya. Qanun yang menggantikan qanun-qanun tahun 2003 ini menambah jenis kejahatan yang dapat dihukum berdasarkan hukum jinayat, dan hukuman yang diganjar juga lebih berat. Dalam qanun-qanun yang dikeluarkan tahun 2003, pelanggar dapat dijatuhi hukuman cambuk dengan rotan sebanyak maksimal 40 kali, dan pada kenyataannya cambukan yang diberikan jarang melebihi 12 kali. Namun, perda tahun 2014 menetapkan batas minimal sebanyak 10 kali dan maksimal sebanyak 150 kali.

Pada Maret 2018, Dinas Syariat Islam Provinsi Aceh mulai mengkaji dan mengukur pendapat umum mengenai pemberlakuan hukuman pancung untuk kejahatan berat seperti pembunuhan.

Qanun No. 6 tahun 2014 (juga disebut "Qanun Jinayat") adalah perda terbaru yang mengatur hukum pidana Islam di Aceh. Perda ini melarang konsumsi dan produksi minuman keras (khamar), judi (maisir), sendirian bersama lawan jenis yang bukan mahram (khalwat), bermesraan di luar hubungan nikah ("ikhtilath"), zina, pelecehan seksual, pemerkosaan, menuduh seseorang melakukan zina tanpa bisa menghadirkan empat saksi ("qadzaf"), sodomi antar lelaki ("liwath"), dan hubungan seks sesama wanita ("musahaqah")

Hukuman bagi mereka yang melanggar bisa berupa hukuman cambuk, denda, dan penjara. Beratnya hukuman tergantung pada pelanggarannya. Hukuman untuk khalwat adalah yang paling ringan, yaitu hukuman cambuk sebanyak maksimal 10 kali, penjara 10 bulan, atau denda 100 gram emas. Hukuman paling berat adalah untuk pemerkosa anak; hukumannya 150-200 kali cambuk, 150-200 bulan penjara, atau denda sebesar 1.500-2.000 gram emas). Yang menentukan hukuman mana yang akan dijatuhkan adalah hakim. Menurut Amnesty International, pada tahun 2015 hukuman cambuk dilaksanakan sebanyak 108 kali, dan dari Januari hingga Oktober 2016 sebanyak 100 kali.
Hukum ini berlaku untuk semua orang Muslim ataupun badan hukum di Aceh. Hukum ini juga berlaku untuk kaum non-Muslim jika kejahatannya tidak diatur oleh Kitab Undang-Undang Hukum Pidana, atau jika dilakukan bersama dengan seorang Muslim dan pihak non-Muslim secara sukarela memilih hukum Islam. Pada April 2016, seorang wanita Kristen dicambuk 28 kali karena telah menjual minuman keras; ia adalah orang non-Muslim pertama yang dijatuhi hukuman cambuk berdasarkan qanun ini.

Lembaga-lembaga yang terkait dengan penerapan hukum jinayat di Aceh adalah Majelis Permusyawaratan Ulama (MPU), Wilayatul Hisbah (atau "polisi syariat"), dan Mahkamah Syar'iyah. MPU terlibat dalam proses perumusan perda bersama dengan pemerintah. Namun, pada praktiknya perda dirumuskan ole DPRA dan kantor gubernur. Wilayatul Hisbah memiliki wewenang untuk menegur mereka yang tertangkap telah melanggar hukum Islam. Mereka tidak punya wewenang untuk menangkap atau mendakwa tersangka, sehingga mereka harus bekerja sama dengan polisi dan jaksa untuk menegakkan hukum. Mahkamah Syar'iyah mempertimbangkan perkara perdata dan pidana berdasarkan hukum Islam. Namun, kebanyakan perkara yang masuk ke pengadilan ini adalah perkara perdata. Pada tahun 2016, pengadilan ini menerima 10.888 perkara perdata di tingkat pertama dan 131 perkara banding, ditambah dengan 324 perkara pidana dan 15 perkara banding. Mahkamah Syar'iyah adalah bagian dari sistem hukum Indonesia. Putusan mereka dapat digugat hingga ke Mahkamah Agung, dan hakim Mahkamah Syar'iyah (termasuk ketua hakimnya) diangkat oleh Mahkamah Agung.

Amnesty International menyatakan bahwa mereka "sangat khawatir" dengan penerapan hukum jinayat di Aceh dan menyerukan agar beberapa isinya dicabut. Mereka mengatakan bahwa cambuk dengan rotan dapat dianggap sebagai tindak penyiksaan dan bertentangan dengan UUD 1945 dan hukum hak asasi manusia internasional, dan juga dapat menyebabkan luka fisik dan kejiwaan jangka panjang. Selain itu, Amnesty International menentang kriminalisasi hubungan seks di luar nikah atas dasar suka sama suka, karena dianggap melanggar hak atas privasi. Organisasi Solidaritas Perempuan mengatakan bahwa perda syariat di Aceh diskriminatif karena menempatkan perempuan sebagai korban. Selain itu, perlindungan terhadap perempuan di perda ini juga dianggap minim. Apabila ada perempuan yang menjadi korban pemerkosaan, beban pembuktiannya sangat sulit, sementara pelakunya bisa lepas dari tuduhan dengan lima kali sumpah.

Seorang pakar hukum dari Universitas Malikussaleh yang bernama Hamdani berpendapat bahwa rakyat Aceh punya hak untuk menerapkan hukum Islam sebagai bagian dari kebebasan beragama, dan menurutnya perda ini juga sah secara hukum karena undang-undang Indonesia mengizinkan pemerintah Aceh menerapkan hukum syariat. Munawar Jalil dari Dinas Syariat Islam membantah kritik yang mengatakan bahwa perda ini melanggar hak asasi manusia ataupun hukum yang ada di Indonesia dan Aceh, dan ia mengajak para pengkritiknya untuk mengajukan "judicial review" apabila perda tersebut memang tidak sesuai.





</doc>
<doc id="2361021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361021" title="Aloha (film)">
Aloha (film)

Aloha merupakan sebuah film komedi-drama romantis Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Film ini disutradarai, ditulis dan diproduser oleh Cameron Crowe. Film ini diperankan oleh Bradley Cooper, Emma Stone, Rachel McAdams dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 29 Mei 2015.




</doc>
<doc id="2361028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361028" title="The Legend of Tarzan (film)">
The Legend of Tarzan (film)

The Legend of Tarzan merupakan sebuah film aksi petualangan Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2016. Film yang disutradarai oleh David Yates ini diperankan oleh Alexander Skarsgård, Samuel L. Jackson, Margot Robbie dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 1 Juli 2016.




</doc>
<doc id="2361031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361031" title="Alexander Skarsgård">
Alexander Skarsgård

Alexander Johan Hjalmar Skarsgård () adalah aktor asal Swedia. Dia dikenal karena perannya sebagai Eric Northman di serial HBO, "True Blood", Meekus di "Zoolander" dan Brad Colbert serial HBO "Generation Kill". Dia merupakan putra dari aktor asal Swedia Stellan Skarsgård.

Tahun 2016, Skarsgård tampil di "War on Everyone" dan sebagai Tarzan di film "The Legend of Tarzan".



</doc>
<doc id="2361033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361033" title="To the Wonder">
To the Wonder

To the Wonder merupakan sebuah film drama romantis Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013. Film yang disutradarai oleh Terrence Malick ini diperankan oleh Ben Affleck, Olga Kurylenko dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 12 April 2013.



</doc>
<doc id="2361036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361036" title="We Are Your Friends (film)">
We Are Your Friends (film)

We Are Your Friends merupakan sebuah film drama Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Film yang disutradarai oleh Max Joseph ini diperankan oleh Zac Efron, Emily Ratajkowski dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 28 Agustus 2015.




</doc>
<doc id="2361049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361049" title="Magnus Sinus">
Magnus Sinus

Magnus Sinus atau Sinus Magnus (Latin; , "o Mégas Kólpos"), juga diinggriskan sebagai (Teluk Besar) adalah bentuk Teluk Thailand dan Laut Tiongkok Selatan yang dikenal oleh para ahli kartografi Yunani, Romawi, Arab, Persia, dan Renaisans sebelum Zaman Penjelajahan. Magnus Sinus kemudian digabungkan dengan Samudra Pasifik untuk waktu yang singkat sebelum menghilang dari peta.

Teluk dan pelabuhan utamanya dari Cattigara diduga telah dicapai oleh seorang pedagang Yunani abad ke-1 bernama Alexander, yang pulang dengan selamat dan meninggalkan sebuah "periplus" mengenai perjalanannya. Laporannya bahwa Cattigara ditempuh dengan pelayaran selama "beberapa hari" dari Zaba diartikan oleh Marinus dari Tirus sebagai hari yang "tak terhitung" dan oleh Ptolemaeus sebagai "beberapa".



</doc>
<doc id="2361050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361050" title="Ricardo Blázquez Pérez">
Ricardo Blázquez Pérez

Ricardo Blázquez Pérez () adalah seorang prelatus Gereja Katolik Roma Spanyol. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Valladolid sejak 2010.

Pada 4 Januari 2015, Pope Francis mengumumkan bahwa ia akan menjadikannya kardinal pada 14 Februari. Di upacara tersebut, ia ditempatkan di gereja tituler Santa Maria in Vallicella.

Pada April 2015, ia dilantik oleh Paus Fransiskus untuk menjabat sebagai Anggota Kongregasi bagi Doktrin Iman, dan Dewan Kepausan bagi Budaya.

Pada Jumat, 8 Januari 2016, ia dilantik oleh Paus Fransiskus juga menjabat sebagai Anggota Administrasi Patrimoni Tahta Apostolik.

Ia dilantik menjadi anggota Kongregasi bagi Penyembahan Ilahi dan Disiplin Sakramen pada Oktober 2016 dan akan memegang jabatan tersebut sampai ulang tahunnya yang ke-80.


</doc>
<doc id="2361060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361060" title="Pedestrian Jomblo">
Pedestrian Jomblo

Pedestrian Jomblo atau disebut juga Taman Jomblo adalah sebuah taman yang diresmikan oleh wali kota Syarif Fasha pada 27 Maret 2016 di Jambi. Taman tersebut terletak di dekat kantor Wali kota Jambi. Penamaan taman tersebut sempat meraih protes dari Kepala Kantor Bahasa Provinsi Jambi Syaiful Bahri Lubis karena dianggap negatif. Namun menurut Kepala Bagian Humas Setda Kota Jambi, Abu Bakar, Jomblo dalam nama taman tersebut artinya Jambi Orang Melayu Bangkit.

Selain masalah nama, alat-alat di tempat tersebut juga sempat rusak 3 kali sebelum diresmikan.


</doc>
<doc id="2361062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361062" title="Ariffin Mohamad">
Ariffin Mohamad

Arifin Mohamad (22 Juni 1941 - 22 April 2016) atau lebih dikenal sebagai Ayah Pin, merupakan pendiri "Kerajaan Langit" dan terdaftar dalam kelompok agama sesat.

Dilahirkan di Beris, Kelantan, Ayah Pin telah menyebut dirinya sebagai "Tuhan" kepada semua agama dan mengaku telah menerima wahyu dari langit untuk mengembangkan ajarannya di muka bumi. Beliau hanya bersekolah hingga tingkat 2, untuk pengikutnya, beliau adalah Tuhan dan segala yang dilakukannya berdasarkan wahyu yang diterimanya dari langit. Ayah Pin dilayan seperti raja dan segala kelengkapannya disediakan seolah-olah seperti di kayangan.

Ajaran sesat ini berpusat di Kampung Batu 13, Hulu Besut Terengganu. Ayah Pin menyebut dirinya sebagai wakil "Tuhan" segala agama. Sedangkan pengikut-pengikutnya pula menganggap Ayah Pin sebagai Tuhan yang menerima wahyu dari langit dan segala yang dibuatnya adalah berdasarkan wahyu tersebut.

Dengan kehebatan Ayah Pin memimpin ajaran sesat Kerajaan Langit itu, banyak warga setempat bahkan orang luar negeri dari berbagai ugama mempercayai dan mengagungkan Ayah Pin bak setinggi langit. Ayah Pin berhasil memperdaya dan mempengaruhi berbagai lapisan masyarakat, agama dan status penduduk di negara ini untuk menyertai ajaran yang disebarkannya. Ini termasuk beberapa orang artis lokal.

Ayah Pin tidak berasal dari golongan cendekiawan, bahkan ia buta huruf dan tidak tahu membaca. Dengan para pengikutnya juga, Ayah Pin membangun kawasan Kerajaan Langit dengan teko, pasu dan beberapa replika besar untuk melambangkan kuasa Tuhan yang diamanahkan kepada dirinya untuk melindungi dan memayungi umat manusia.

Setelah hampir 10 tahun giat dengan ajarannya di Malaysia, akhirnya ajaran sesat itu telah diketahui oleh pihak berwajib dan agama setempat. Dan akhirnya para pengikut Ayah Pin ditahan dan diinterogasi serta didakwa di pengadilan. Kawasan Kerajaan Langit juga telah dimusnahkan. Ayah Pin pula menyatakan ia tidak bisa dianggap sesat karena ia sudah menyatakan keluar dari agama Islam sejak 1998.

Ayah Pin telah menghilang ketika pihak berwajib menggerebek, dia bersama-sama empat isterinya telah melarikan diri dari desa tersebut. Paling mengherankan sehingga ke hari ini, jejak Ayah Pin belum ditemui tetapi dikatakan melarikan diri ke selatan Thailand. Ada yang mengatakan Ayah Pin menghilang bersama istri-isterinya. Ada pula yang berpendapat, ada pihak termasuk pengikut-pengikut ekstremnya mencoba menyembunyikan Ayah Pin dari pihak berwajib.

Pada 12 November 2008, Ketua Polisi Negara, Tan Sri Musa Hassan kesal karena JHEAT menyatakan Ayah Pin tidak harus ditangkap. Musa Hassan menjelaskan sengketa itu dalam seminar menggalakkan administrasi keadilan di pengadilan syariah di Universitas Islam Antarabangsa (UIA) Gombak . Padahal Ayah Pin didakwa di bawah Bagian 10 Enakmen Kesalahan Jenayah (Takzir) (Terengganu) 2001 karena dikatakan bertindak menghina pihak berwajib agama di rumahnya di Kampung Batu 13, Mukim Tenang, Hulu Besut pada 20 Juli 2005. Ayah Pin mengingkari fatwa bahwa ajaran yang diamalkannya sesat dan menyeleweng dan bisa membawa ancaman kepada ketenteraman umum dan bisa merusakkan akidah. Polisi khawatir tanggapan banyak bahwa polisi tidak memberi kerjasama dan koordinasi dengan departemen agama Islam.

Tetapi pada 13 November 2008, Jabatan Hal Ehwal Agama Terengganu (JHEAT) menjelaskan bahwa pihaknya tidak pernah mengeluarkan setiap arahan resmi kepada pihak polisi Terengganu supaya jangan menahan Ayah Pin yang diharuskan pulang ke Terengganu, dari Thailand Selatan. Ketua Asisten Direktur Penguatkuasa JHEAT, Mohamad Nor Mohamad menegaskan tidak diskusi diadakan dengan polisi berhubung Ayah Pin. Sejauh ini status penyelidikan JHEAT terhadap Ayah Pin kini masih di tingkat mencari bukti. Meskipun ada CD Ayah Pin tetapi tidak dapat dibuktikan bila ia terjadi dan apakah sifat-sifat ajaran-ajaran tersebut.

Pada hari Jumat, 22 April 2016, Ayah Pin meninggal dunia di kediaman istri keempatnya, Nik Kamariah Nik Pah di daerah penempatan mereka di Kampung Batu 13, Hulu Besut pada jam 8:30 malam pada usia 74 tahun akibat sakit tua. Beliau juga juga menghidap penyakit stroke dan beberapa penyakit lain sejak menghilangkan diri dari ditahan oleh pihak berwajib pada 2005.

Jenazah beliau dikebumikan di kampung halamannya di daerah penempatan tersebut yang juga menempatkan beberapa daerah kubur lain termasuk kubur istri pertamanya, Che Minah Ramli yang meninggal dunia pada 2012. Almarhum meninggalkan tiga janda dan 21 anak hasil pernikahannya dengan empat isterinya sebelum ini.



</doc>
<doc id="2361071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361071" title="Johann I dari Bayern">
Johann I dari Bayern

Johann I dari Bayern (29 Juli 1329 – 20 Desember 1340), (bahasa jerman: "Johann I das Kind, Herzog von Niederbayern") merupakan seorang Adipati Bayern Hilir sejak tahun 1339.

Johann I adalah putra Heinrich XIV, Adipati Bayern Hilir, dan Markéta dari Bohemia. Kakek maternalnya adalah Jan Lucemburský dan Eliška dari Bohemia

Ia menikahi Anna dari Bayern (1326 - 3 Juni 1361), putri Ludwig II dari Bayern. Masih bocah, Johann I adalah adipati Bayern Hilir yang terakhir hanya selama satu tahun saja; setelah kematian dininya pada tahun 1340 kadipaten Bayern Hilir jatuh ke tangan Ludwig IV, yang kemudian menyatukan kembali kadipaten Bayern pada Januari 1341. Ibundanya, Markéta dari Bohemia, sebagai anggota Wangsa Luksemburg, maka harus kembali ke Bohemia.



</doc>
<doc id="2361075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361075" title="D'Academy Asia (Musim 3)">
D'Academy Asia (Musim 3)

D'Academy Asia (Musim 3) adalah sebuah ajang kompetisi menyanyi dangdut terbesar di Asia yang diikuti oleh peserta dari beberapa negara di Asia yaitu Indonesia, Malaysia, Brunei Darussalam, Singapura, Timor Leste, dan Thailand. Musim ketiga dari program ini disiarkan secara langsung di Indonesia melalui stasiun televisi Indosiar dan live streaming di Vidio.com. Lagu yang akan dibawakan oleh peserta di kompetisi ini bergenre dangdut dan melayu. Ajang ini dimenangkan oleh Fildan Rahayu dari Indonesia, Reza Zakarya Mahdami dari Indonesia sebagai juara kedua, dan Aulia dari Indonesia sebagai juara ketiga.

Juara pertama ajang kompetisi ini mendapatkan uang tunai 150 juta dan paket liburan ke London, juara kedua mendapatkan hadiah berupa uang tunai sebesar 100 juta dan paket liburan Dubai, sedangkan juara ketiga mendapat uang tunai 50 juta dan paket liburan ke Australia.





Sistem penjurian dalam ajang ini melalui penilaian dewan juri yang dihubungi satu-persatu dari Indonesia. Dewan juri tersebut berasal dari 6 negara yaitu Indonesia, Brunei Darussalam, Malaysia, Singapura, Thailand, dan Timor Leste. Setiap peserta diberi kesempatan untuk tampil dua kali pada grup yang telah dipilih secara acak pada konser parade. Masing-masing peserta harus mengumpulkan nilai pada malam pertama dan result. Nilai tersebut akan diakumulasikan dan menjadi penentu siapa yang akan tersenggol setiap grupnya. Kecuali di babak wildcard, karena pada babak wildcard yang menentukan peserta yang akan masuk ke babak selanjutnya adalah komentator yang masing-masing memberikan lampu merah atau hijau. Dan peserta yang mendapatkan lampu hijau terbanyak, berarti dialah yang masuk ke babak selanjutnya.






Keterangan:

Peserta

Keterangan:

Peserta

Keterangan:

Keterangan:

Peserta

Keterangan:

Peserta

Keterangan:

Untuk kali ini, mereka akan tampil 2 kali. Pada penampilan pertama mereka akan tampil solo dan pada penampilan kedua mereka akan tampil trio, kemudian juri menilai ketiga peserta dengan nilai rata-rata

Keterangan:

Keterangan:

Kali ini, mereka ditantang duet dengan peserta lainnya

Keterangan:

Keterangan:

Aulia reza fildan putri

 Atanazio Sarmento dan Nor Haqeem mendapat jumlah nilai yang sama, dengan demikian keduanya menempati posisi tidak aman




</doc>
<doc id="2361078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361078" title="Keuskupan Agung Tegucigalpa">
Keuskupan Agung Tegucigalpa

Keuskupan Agung Tegucigalpa (didirikan pada 1561, sebagai Keuskupan Comayagua) adalah satu-satunya tahta Metropolitan di Honduras, dimana provinsi gerejawi-nya meliputi seluruh negara tersebut.

Tahta epikopal agungnya adalah Katedral yang didedikasikan kepada Santo Malaikat Agung Mikael (Catedral Metropolitana de San Miguel de Arcángel), di ibu kota nasional Tegucigalpa. Keuskupan tersebut juga memiliki sebuah Basilika Minor, Biara Nasional: Basílica de Nuestra Señora de Suyapa, juga di Tegucigalpa, dan Biara-Biara di Yubelium Kasih Luar Biasa.

Pada 2014, keuskupan tersebut secara pastoral melayani 1,684,000 umat Katolik (86.1% dari 1,955,000 pada 2014) di 58 paroki dan 3 misi dengan 156 imam (79 diokesan, 77 relijius), 1 deakon, 417 relijius awam (97 bruder, 320 suster) dan 37 seminarian.

Tahta-tahta Sufragan-nya adalah:




</doc>
<doc id="2361086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361086" title="Heinrich XIV dari Bayern">
Heinrich XIV dari Bayern

Heinrich XIV (29 September-1305 – 1 September 1339) merupakan seorang Adipati Bayern Hilir (juga disebut Heinrich II).

Heinrich dilahirkan di Landshut, putra Stephan I, Adipati Bayern, dan Jutta dari Schweidnitz.

Eyang maternalnya adalah Bolko I, Adipati Jawor dan Świdnica dan Beatrix dari Brandenburg.

Bolko adalah putra Bolesław II dan istri pertamanya Jadwiga dari Anhalt. Beatrix adalah putri Otto V, Margrave Brandenburg-Salzwedel dan Jutta dari Hennenberg.

Setelah kematian ayahandanya, ia menjadi adipati Bayern Hilir bersama dengan saudaranya Otto IV di bawah asuhan Ludwig IV, Kaisar Romawi Suci. Heinrich mendukung Ludwig menentang Friedrich I dan menjadi seorang kandidat untuk mahkota Jerman ketika Louis mempertimbangkan pengunduran dirinya untuk sementara pada tahun 1333.

Konflik dengan saudaranya Otto IV (meninggal 1334) dan sepupunya, Heinrich XV, Adipati Bayern atas partisi tanah mereka memperburuk hubungan di antara kaisar dan Heinrich XIV, yang bersekutu dengan ayah mertuanya, Jan Lucemburský. Beberapa bulan setelah rekonsiliasi dengan Ludwig IV pada bulan Februari 1339, Heinrich meninggal karena penyakit kusta dan digantikan oleh putranya Johann I.

Pada tanggal 12 september 1328, Heinrich menikah dengan Markéta dari Bohemia yang adalah putri Jan Lucemburský dan Eliška dari Bohemia. Mereka memiliki dua orang anak:
Seorang anak haram yang bernama Eberhard juga disebutkan di dalam silsilah. Tidak diketahui siapa ibundanya dan kehidupannya kemudian.



</doc>
<doc id="2361087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361087" title="Rumah Sakit Mata Bali Mandara">
Rumah Sakit Mata Bali Mandara

Rumah Sakit Mata Bali Mandara (, sampai tahun 2013 Australia Bali Memorial Eye Centre atau ABMEC) adalah sebuah oftalmologi klinik dan bedah pusat di Indonesia, yang dibangun untuk mengenang bom Bali 2002.

Pembangunan Pusat adalah bagian dari Pemerintah Australia Bali Paket Pemulihan setelah bom Bali 2002, dan itu dicapai setelah pengajuan kepada Pemerintah Australia dari The John Fawcett Foundation. $7 juta proyek yang ditugaskan oleh AusAID, dengan desain tim yang beranggotakan para ahli dari Australia dan Indonesia. Dibuka secara resmi pada tanggal 27 juli 2007 dan mulai mengobati pasien pada 1 oktober 2007. Pusat ini dimiliki dan dikelola oleh Provinsi Bali Dinas Kesehatan dan dioperasikan dalam kerjasama dengan the John Fawcett Foundation dan Indonesia lengan, Yayasan Kemanusiaan Indonesia. Pemerintah Australia menyerahkan ABMEC untuk Pemerintah Indonesia pada 13 oktober 2015, sementara nama "Bali Mandara rumah Sakit Mata".
Staf dari Lions Eye Institute di Perth, Australia Barat, yang berperan dalam mendirikan Pusat. Lembaga itu direktur keperawatan, Elizabeth Zambotti, ditugaskan fasilitas setelah memainkan peran kunci dalam perkembangannya, sementara direktur Institute Profesor Ian Polisi mengawasi pelatihan Indonesia dokter mata oleh LEI staf.

Dalam dua hari pertama 160 Indonesia pasien terlihat dan selusin operasi katarak yang dilakukan di Indonesia oleh dokter mata.

Pusat ini memiliki fasilitas pelatihan dengan digital imaging mengajar kapasitas untuk meningkatkan keterampilan bedah muda Indonesia dan Australia lulusan dokter mata, menyediakan untuk pertukaran akademis antara Indonesia dan Australia dokter mata dan peserta pelatihan. Teater memberikan pencitraan digital dari pandangan mikroskopis dari operasi mata untuk menangkap, ulangan dan analisis. Basah lab juga memiliki video pencitraan fasilitas untuk mengajar.

Hal ini direncanakan untuk mengembangkan klinik khusus di Pusat glaukoma dan retinopati diabetes yang terus meningkat di masyarakat Bali. Pusat ini juga memiliki optometri fasilitas dengan dasar manufaktur dan perakitan kapasitas untuk memenuhi hampir 70 persen pasien miskin yang mendapatkan manfaat dari perbaikan gelas.

Dalam hal terjadi bencana alam di Bali, 2.500 meter persegi bangunan dua lantai ini juga memiliki potensi untuk menjadi yang pertama-tingkat trauma centre, karena memiliki dua teater/tiga-meja bedah kapasitas dan kualitas tinggi sterilisasi, x-ray dan usg fasilitas.

Dua ponsel mata unit bedah yang terpasang ke Pusat dan menutupi daerah-daerah terpencil di Bali. Masing-masing tim mobile clinic dengan salah satu dokter bedah mata, empat perawat dan dua sopir dapat memeriksa lebih dari 18.000 orang dengan masalah mata per tahun dan melakukan sekitar 1.200 operasi katarak.



</doc>
<doc id="2361108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361108" title="Terra incognita">
Terra incognita

Terra incognita atau terra ignota (Latin "tanah tak dikenal"; "incognita" ditekankan pada suku kata kedua dalam bahasa Latin, namun dengan variasi dalam pengucapan dalam bahasa Inggris) adalah istilah yang digunakan dalam kartografi untuk daerah yang belum dipetakan atau didokumentasikan. Istilah ini dipercayai dijumpai pertama kali dalam "Geografi" Ptolemaeus sekitar tahun 150. Istilah ini diperkenalkan kembali pada abad ke-15 dari penemuan kembali karya Ptolemaeus semasa Zaman Penjelajahan. Padanan kata pada peta Prancis adalah terres inconnues (bentuk jamak), dan beberapa peta Inggris mungkin menunjukkan "Bagian Tak Diketahui".

Demikian pula, laut yang belum dipetakan atau tidak diketahui akan dilabelkan mare incognitum, bahasa Latin untuk "laut yang tidak diketahui".

Sebuah legenda urban mengklaim bahwa para ahli kartografi melabelkan daerah tersebut dengan "Di sini ada naga". Meskipun para ahli kartografi mengklaim bahwa binatang yang fantastis (termasuk ular besar) ada di sudut-sudut terpencil di dunia dan digambarkan sebagai hiasan di peta mereka, hanya ada satu peta bertahan yang dikenal, yakni "Hunt–Lenox Globe", dalam koleksi Perpustakaan Umum New York, yang benar-benar mengatakan "Di sini ada naga" (menggunakan bentuk Latin "HIC SVNT DRACONES").



</doc>
<doc id="2361122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361122" title="Serangan udara Shayrat 2017">
Serangan udara Shayrat 2017

Pada pagi hari, 7 April 2017, selama Perang Saudara Suriah, Amerika Serikat meluncurkan 59 Tomahawk yang mengangkut rudal ke Suriah untuk menyerang Pangkalan Udara Shayrat. Serangan itu merupakan perintah dari Presiden Amerika Serikat, Donald Trump, sebagai tanggapan langsung atas Serangan kimia Khan Shaykhun yang terjadi pada 4 April 2017. Ini merupakan serangan pertama yang dilancarkan oleh militer Amerika Serikat ke pasukan Ba'athist selama peperangan.

Target serangan itu adalah Pangkalan Udara Shayrat di Kegubernuran Homs, yang diyakini merupakan markas di mana terdapat pesawat yang digunakan untuk mengangkut bahan-bahan dalam serangan kima, dan direncanakan untuk menghancurkan pertahanan udara, pesawat, hangar, dan bahan bakar. "The New York Times", merujuk sumber resmi pihak militer Amerika Serikat, menyebut bahwa 59 Tomahawk pengangkut rudal diluncurkan dari dua kapal perang Angkatan Laut Amerika Serikat, USS "Ross" dan USS "Porter", sekitar pukul 20:40 EDT (04:40 waktu setempat).

Amerika Serikat memberitahukan ke beberapa negara antara lain Australia dan Rusia, beberapa jam sebelum serangan. Terbersit rencana bahwa Pangkalan Udara Rusia juga akan dijadikan sebagai target. Observatori Hak Asasi Suriah mengatakan, serangan ini menewaskan empat prajurit, termasuk seorang jendral, dan merusak lusinan hangar, depo bahan bakar, serta markas pertahanan udara.

Harga minyak, dalam waktu yang sangat singkat, naik sebanyak 2% menyusul serangan udara itu.

Surat kabar di Suriah mengutuk serangan tersebut, menyebut sebagai "aksi agresi" dan mengklaim telah menyebabkan kerugian tak terhitang. Tak lama setelah itu, Angkatan Darat Suriah mengatakan, bahwa serangan tersebut merupakan jawaban yang akan menjadikan "kehancuran terorisme" dan memulihkan "perdamaian dan keamanan bagi segenap warga Suriah".

Najib Ghadbian, anggota legislatif dari Koalisi Nasional untuk Revolusi Suriah dan Pasukan Oposisi, menyambut baik serangan itu: "Merupakan langkah awal yang bagus, tetapi kami menginginkan agar mereka menjadi bagian dari strategi yang dapat mengakhiri pembunuhan massal, sebuah hukuman akhir. Dan terakhir kami berharap mereka dapat memimpin menuju kebaikan demi transi politik di Suriah."

Reaksi dari para anggota Kongres di Amerika Serikat beragam dan tidak seragam di kalangan partai. Paul Ryan (R–WI), Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat, mengatakan bahwa serangan itu "pantas dan selaras." Nancy Pelosi (D–CA) berkata, "Serangan kepada Suriah, malam ini, merupakan respon proporsional kepada rejim berkuasa atas penggunaan senjata kimia." Pemimpin Senat Minoritas, Chuck Schumer (D–NY) menyampaikan, "Meyakinkan Assad agar mengetahui bahwa ketika dia melakukan kekejian, maka dia akan membayar harga pantas atas apa yang pernah dia lakukan." Senator John McCain (R–AZ) dan Lindsey Graham (R–SC) mengungkapkan, "Berbeda dengan administrasi sebelumnya, Presiden Trump berkonfrontasi konfrontasi pada moment krusial di Suriah dan melakukan aksi. Untuk itulah, dia pantas mendapatkan dukungan dari rakyat Amerika Serikat." Senator Marco Rubio (R–FL) menyebut, serangan ini merupakan "kaputusan langkah penting."

Legislator lainnya mengkritik atas tindakan presiden. Senator Rand Paul (R–KY) mencuitkan, "Ketika kita mengutuk kekejaman di Suriah, Amerika Serikat tidak diserang." Ted Lieu (D–CA) juga mencuitkan di Twitter, "Ini sudah terjadi tanpa perdebatan di Kongres dan tanpa penjelasan kepada rakyat Amerika Serikat." Sedangkan Seth Moulton (D–MA) berujar, "Jadi, [Presiden Trump] cukup peduli kepada rakyat Suriah dengan cara meluncurkan 50 Tomahawks, tapi tidak cukup membiarkan korban-korban Assad mencari perlindungan dan kemerdekaan di sini."

Pemerintah Australia, Israel, Jepang, Saudi Arabia, Britania Raya, dan Turki memuji serangan tersebut sebagai balasan dan pesan kuat dalam rangka memerangi senjata kimia.

Pemerintah Iran mengutuk aksi tersebut sebagai aksi unilateral yang hanya akan memprkokoh dan merumitkan gerakan teroris dalam peperangan. Juru bicara kepresidenan Rusia Dmitry Peskov menyebut, ini merupakan langkah ilegal "aksi agresi" yang didasarkan atas ""trumped-up pretext"" dan upaya mengalihkan perhatian dunia dari korban perang Irak, yang secara substansi melemahkan hubungan Amerika Serikat-Rusia.


</doc>
<doc id="2361126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361126" title="Keuskupan Agung Douala">
Keuskupan Agung Douala

Keuskupan Agung Douala adalah Tahta Metropolitan untuk provinsi gerejawi Douala di Kamerun. Uskup agung saat ininya adalah Uskup Agung Samuel Kleda, ia sebelumnya merupakan uskup agung koadjutor untuk Uskup Agung Emeritus, Kardinal Christian Wiyghan Tumi.


Kursi uskup agungnya adalah Cathédrale Saint-Pierre et Saint-Paul in Douala.






</doc>
<doc id="2361143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361143" title="Keuskupan Agung Kampala">
Keuskupan Agung Kampala

Keuskupan Agung Kampala adalah Tahta Metropolitan untuk provinsi gerejawi Katolik Roma Kampala di Uganda.

Vikar Apostolik Victoria Nyanza Utara
Vikar Apostolik Uganda
Uskup Agung Metropolitan Rubaga
Uskup Agung Metropolitan Kampala



</doc>
<doc id="2361156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361156" title="Barbara Hammond">
Barbara Hammond

Lucy Barbara Hammond (née Bradby, 25 Juli 1873 – 16 November 1961) adalah sejarawan sosial berkebangsaan Inggris yang melakukan penelitian dan menulis beberapa buku berpengarus, bersama suaminya, John Lawrence Hammond, termasuk trilogi "Labourer" tentang dampak impact kungkungan dan revolusi industri bagi kehidupan para buruh.

Lahir pada 25 Juli 1873, dia merupakan anak ketujuh dari Edward Bradby, seorang master di Harrow dan kepala sekolah di Haileybury College. pada tahun 1885, ayahnya pensiun dari Haileybury dan pindah ke di kawasan sosial Toynbee Hall di East End London, bersama keluarganya tinggal di St Katharine Docks – sebuah perubahan signifikan dibanding desa di mana Barbara diasuh, namun mampu memutuskan langkah. Kemudian dia dikirim untuk menempuh pendidikan di St Leonards di Skotlandia, yang merupakan sekolah pelopor pendidikan bagi para gadis.

Tahun 1892, dia menerima beasiswa dari Lady Margaret Hall, Oxford, setelah kakaknya, Dorothy. Dia merupakan perempuan pertama di Oxford yang mengendarai sepeda dan juga menjadi ketua klub perahu di kampusnya, kapten tim hoki, dan kejuaraan tennis. Yang membedakan pada dirinya, dia menjadi wanita pertama yang mengambil jurusan Classical Moderations dan Greats – yang dikenal sangat sulit. Prestasi ini terinspirasi oleh sebuah pantun jenaka:<poem>
</poem>

Di Oxford, da bersahabat dengan Lady Margaret Hall. Di sana dia bertemu dengan John Lawrence Hammond dan mereka menikah pada tahun 1901 setelah dia mantap meniti karier menjadi pewarta politik, menjadi editor dan pengulas di mingguan Liberal, "The Speaker", tahun 1899. Mereka tinggal di Battersea dan berdua melakukan aktivitas kampanye melawan Perang Boer. Dia juga aktif di Dewan Perempuan Industrial sampai dia terserang ovarian tuberculosis dan pensiun yang juga menghambat dia memiliki keturunan.

Pasangan ini pindah ke Hampstead Heath pada tahun 1905 untuk memeriksakan kesehatannya. Tahun 1907, John menjadi Ketua Komisi Aparatur Sipil Inggris dan dalam posisi ini, memberikan keleluasaan waktu untuk menulis buku. Mereka bekerja besama di mana Barbara berfokus pada penelitian, sementara John berkonsentrasi dalam penulisan. Ketika meraih prestasi akademik lebih baik di Oxford, dia berkata kepada suaminya, bahwa "dia benci menggunakan otaknya". Suaminya menulis bahwa kekuatannya terletak pada "cara meletakkan masa fakta dan rinciannya secara urut, memegang secara signifikan, dan memandang bagaimana seharusnya semuanya terjalin." Karya bersama mereka adalah kajian tentang dampak "enclosure" dan revolusi industri yang dialami oleh kelas pekerja. Ketika akan dipublikasikan oleh Longmans, ditemukan struktur yang terlalu panjang, sehingga Barbara terpaksa merestrukturisasikan karyanya ke dalam volume terpisah. Karya pertama mereka, "The Village Labourer" diterbitkan pada tahun 1911.

Tahun 1912, mereka pindah lagi ke Oatfield Piccotts End di mana mereka menghabiskan sebagian besar hidup mereka di situ. Barbara ingin berkarya di sana sembari memelihara taman luas dan koleksi binatang. Kawan mereka, sejarawan Arnold J. Toynbee, mencerikan kesederhanaannya, gaya hidup terapetik, yang menekankan pada air segar – jendela terbuka, jalan kaki, bersepeda, dan tidur di alam terbuka. Dia ingin menjalani liburan ke Public Record Office untuk melakukan penelitian, sementara John menghabiskan banyak waktunya di London untuk pekerjaannya. Selama Perang Dunia II, John bekerja di "Manchester Guardian" dan mereka juga pindah ke Manchester untuk beberapa waktu, namun kemudian mereka kembali ke Piccotts End pada tahun 1945. John meninggal tahun 1949 dan Barbara meninggal kemudian, pada tahun 1961.




</doc>
<doc id="2361172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361172" title="Keuskupan Agung Shkodër-Pult">
Keuskupan Agung Shkodër-Pult

Keuskupan Agung Shkodër-Pult (), yang dulunya dikenal sebagai Scutari, adalah salah satu dari dua keuskupan agung Metropolitan Ritus Latin dari Gereja Katolik Roma di Albania.

Tahta episkopal agung katedral-nya adalah Katedralja e Shen Shtjefnit Protomartir, Shkodër, di Shkoder, yang juga memiliki:

Pada 2014, keuskupan tersebut secara pastoral melayani 166,700 umat Katolik (70.0% dari 238,000) di wilayah seluas 4,113 km² dalam 40 paroki dan 3 misi dengan 55 imam (21 diokesan, 34 relijius), 220 relijius awam (62 bruder, 158 suster) dan 9 seminarian.

Keuskupan agung tersebut memiliki dua sufragan:




</doc>
<doc id="2361173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361173" title="Nathan &amp; Nadia">
Nathan &amp; Nadia

Nathan & Nadia merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Trans TV. Sinetron ini diproduksi oleh MD Entertainment. 


seorang gadis cantik dan baik hati yang bernama NADIA.NADIA gadis pekerja keras dan mandiri. Di usianya yang masih belia,dia sudah bisa membuka usaha sendiri. Lewat ‘FOOD TRUCK MIE TARIK’ NADIA berjualan secara mobile. Dia berpindah dari satu tempat ketempat lain. Untuk mempromosikan usaha kulinernya, NADIA kerap membuat ‘ Live Show’ di Instagram lewat kehebatan memasaknya yang mirip akrobatik Kungfu Chef. Tidak heran jika Instagram NADIA dibanjiri ratusan ribu followers yang selalu setia menantikan atraksinya. Alahasil NADIA menjelma menjadi sosok ‘Selebgram Chef’ di Instagram. Tujuan NADIA membuka usaha, salah satunya untuk meringankan beban ekonomi keluarganya.

Suatu hari NADIA dipertemukan dengan seorang cowok keren berwajah tampan bernama NATHAN Keduanya terlibat ‘adu argumentasi’ dalam sebuah insiden tabrakan yang menyebabkan salah paham. NADIA menganggap NATHAN cowok kaya raya yang sombong dan semena-mena terhadap orang kecil. Sebaliknya NATHAN juga menganggap NADIA sebagai cewek jutek yang keras kepala. Kesalahpahaman ini membuat keduanya sama-sama kesal hingga membuahkan ‘pertengkaran demi pertengkaran’ di kemudian hari karena Takdir kerap mempertemukan keduanya dalam berbagai peristiwa yang tidak terduga. Boleh dibilang, NADIA dan NATHAN bagaikan ‘Tom and Jerry’. NADIA tidak tahu kalau sebetulnya NATHAN juga jago masak seperti dirinya. Bahkan di usia belianya, NATHAN sudah menjadi Chef Terkenal.



</doc>
<doc id="2361184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361184" title="Leontios">
Leontios

Leontios (atau Leontius) (, ) (meninggal 15 Februari 706) adalah kaisar Bizantium dari tahun 695 sampai 698. Dia meraih kekuasaan dengan menggulingkan Kaisar Justinian II, tetapi pada gilirannya digulingkan oleh Tiberios III. Nama dia yang sebenarnya dan resmi adalah Leo (Λέων, "Leōn"), tetapi dia dikenal dengan nama yang digunakan untuknya dalam sejarah Bizantium.

Leontios lahir di Isauria. Seorang prajurit profesional sejak usia dini, dia naik pangkat dengan cepat dan diangkat sebagai strategos (gubernur militer) dari thema Anatolikon pada masa pemerintahan Kaisar Konstantinus IV.


</doc>
<doc id="2361203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361203" title="Penaklukan Dinasti Song oleh Mongol">
Penaklukan Dinasti Song oleh Mongol

Penaklukan Dinasti Song oleh Mongol di bawah Kubilai Khan (memerintah 1260–1294) adalah tahap akhir bagi bangsa Mongol untuk menguasasi seluruh Tiongkok di bawah Dinasti Yuan. Hal ini juga dianggap sebagai kesuksesan militer besar yang terakhir dari Kekaisaran Mongol.

Sebelum Mongol-Jin Perang menghebat, utusan dari Dinasti Song tiba di istana Mongol, mungkin untuk menegosiasikan serangan bersama terhadap Dinasti Jin, yang sebelumnya telah berperang dengan oleh Song selama Perang Jin–Song.
Meskipun Genghis Khan menolak, pada saat wafatnya tahun 1227 dia mewariskan sebuah rencana untuk menyerang ibu kota Jin dengan melewati wilayah Song. Kemudian, seorang duta Mongol dibunuh oleh gubernur Song dalam suasana tidak pasti.



</doc>
<doc id="2361210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361210" title="12937 Premadi">
12937 Premadi

12937 Premadi adalah sebuah asteroid berdiameter 10.584 kilometer yang terletak di Sabuk Utama Asteroid, sebuah wilayah padat asteroid yang berada di antara orbit Mars dan Jupiter. Asteroid tersebut bertetangga dengan asteroid Vesta, asteroid terbesar di tata surya. Asteroid itu ditemukan pada 24 September 1964 oleh Cornelis Johannes van Houten, Ingrid van Houten-Groeneveld dan Tom Gehrels, astronom dari Universitas Leiden, Belanda. Pada awalnya, asteroid itu hanya dinamai dengan angka. Nama asteroid tersebut mengambil nama dari Premana Premadi, seorang kosmolog Indonesia dari jurusan Astronomi Institut Teknologi Bandung (ITB) yang mengajar astrofisika dan kosmologi serta turut mempopulerkan astronomi dengan jadi anggota Universe Awareness (UNAWE) dan mendirikan UNAWE Indonesia.


</doc>
<doc id="2361213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361213" title="12179 Taufiq">
12179 Taufiq

12179 Taufiq adalah sebuah asteroid yang ditemukan oleh astronom Belanda C. J. van Houten dan I. van Houten-Groeneveld pada 16 Oktober 1977 bersama dengan 12176 Hidayat, 12177 Raharto dan 12177 Dhani. Asteroid tersebut mengambil nama dari Taufik Hidayat, Kepala Observatorium Bosscha 2006-2009.


</doc>
<doc id="2361214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361214" title="12176 Hidayat">
12176 Hidayat

12176 Hidayat adalah sebuah asteroid yang ditemukan oleh astronom Belanda C. J. van Houten dan I. van Houten-Groeneveld pada 16 Oktober 1977 bersama dengan 12177 Raharto, 12177 Dhani dan 12179 Taufiq. Asteroid tersebut mengambil nama dari Bambang Hidayat, Kepala Observatorium Bosscha 1968-1999.


</doc>
<doc id="2361219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361219" title="12177 Raharto">
12177 Raharto

12177 Raharto adalah sebuah asteroid yang ditemukan oleh astronom Belanda C. J. van Houten dan I. van Houten-Groeneveld pada 16 Oktober 1977 bersama dengan 12176 Hidayat, 12177 Dhani dan 12179 Taufiq. Asteroid tersebut mengambil nama dari Moedji Raharto, Kepala Observatorium Bosscha 2000-2003.


</doc>
<doc id="2361226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361226" title="12177 Dhani">
12177 Dhani

12177 Dhani adalah sebuah asteroid yang ditemukan oleh astronom Belanda C. J. van Houten dan I. van Houten-Groeneveld pada 16 Oktober 1977 bersama dengan 12176 Hidayat, 12177 Raharto dan 12179 Taufiq. Asteroid tersebut mengambil nama dari Dhani Herdiwijaya, Kepala Observatorium Bosscha 2004-2005.


</doc>
<doc id="2361232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361232" title="Keuskupan Agung Quito">
Keuskupan Agung Quito

Keuskupan Agung Metropolitan Quito adalah sebuah keuskupan agung Katolik di ibu kota Ekuador, Quito. Keuskupan tersebut didirikan sebagai Keuskupan Quito pada 8 Januari 1545, sebelum ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada 1849 oleh Paus Pius IX.




</doc>
<doc id="2361324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361324" title="Tipe (biologi)">
Tipe (biologi)

Tipe dalam ilmu biologi, adalah suatu spesimen (atau dalam beberapa kasus, serangkaian spesimen) makhluk hidup (organisme) yang dipakai untuk melekatkan secara formal nama ilmiah makhluk hidup tersebut. Dengan kata lain, suatu tipe adalah contoh makhluk hidup yang dijadikan acuan, jangkar atau pusat bagi keragaman ciri yang mendasari penetapan suatu takson. Namun, pada masa lalu (sebelum tahun 1900, pada ilmu botani), suatu tipe kebanyakan lebih merujuk pada suatu takson daripada suatu spesimen.

Suatu takson (jamak: taksa) adalah pengelompokan makhluk hidup dengan makhluk hidup lain yang serupa yang diberi nama secara ilmiah, suatu kumpulan yang mencakup mahluk-makhluk hidup tertentu dan sementara itu mengeluarkan yang lain, berdasarkan suatu pemerian atau deskripsi rinci yang diterbitkan (misalnya, deskripsi spesies tertentu) dan tersedianya suatu material tipe, yang selalu dapat diakses oleh peneliti yang lain, yang tersimpan pada suatu koleksi ilmiah museum yang dikenal publik, atau pada suatu institusi yang serupa.

Menurut aturan-aturan yang berlaku, yang dirumuskan oleh Peraturan Internasional bagi Tata Nama Zoologi (ICZN) bagi hewan dan fosil hewan; dan Peraturan Internasional bagi Tata Nama Botani (ICBN) bagi tumbuhan, alga, fungi, lumut kerak, serta fosil tumbuhan; nama ilmiah dari setiap takson hampir selalu didasarkan pada suatu "spesimen", atau pada sebagian kasus "kumpulan spesimen", yang tertentu. Tipe-tipe ini memiliki arti yang penting bagi biologiwan, terutama para taksonom. Tipe biasanya merupakan spesimen fisik yang disimpan pada suatu koleksi ilmiah museum atau herbarium; akan tetapi dalam keadaan spesimen fisik tersebut tidak tersedia, suatu lukisan dari salah satu individu dari takson itu pun adakalanya boleh ditetapkan sebagai tipe. Mendeskripsi spesies dan menetapkan spesimen tipe adalah bagian dari subyek tata nama ilmiah dan taksonomi alfa.

Tatkala mengidentifikasi material, seorang ilmuwan berupaya memeriksanya dengan cara mencocokkannya atau membandingkannya dengan suatu takson tertentu, biasanya berdasarkan atas pengetahuannya terhadap taksa yang gayut (dalam hal ini, taksa yang menurutnya masih sekerabat). Pemeriksaan dilakukan setidaknya dengan membaca dan mencocokkan dengan pemerian taksa tersebut, atau yang lebih baik, dengan memeriksa material tipe yang tersedia bagi semua taksa yang gayut itu. Dalam pemeriksaan tersebut, bisa jadi didapati lebih dari satu tipe (artinya, lebih dari satu nama) yang cocok yang tampaknya berasal dari takson yang sama; maka, dengan perkecualian tertentu yang disepakati secara internasional, nama yang lebih tualah (yang lebih dahulu diterbitkan) yang lebih berhak dipakai bagi material yang diperiksa. Pada pihak yang lain, bisa jadi material yang diperiksa tidak cocok dengan pemerian atau spesimen-spesimen tipe yang manapun yang ada, sehingga kemungkinan tergolong ke dalam takson yang belum diberi nama. Dalam keadaan yang akhir ini, si peneliti atau pakar yang lain pada bidang tersebut dapat memilih dan menunjuk suatu spesimen tipe baru dari kelompok material yang diperiksa, dan menerbitkan secara resmi nama serta deskripsi takson yang baru itu. Pemberian nama baru ini tidak mudah dilakukan, karena spesimen-spesimen tipe dari taksa yang sekerabat acap kali tersimpan pada museum-museum, herbarium, atau lembaga di tempat-tempat yang berbeda, bahkan negara yang berbeda.

Perhatikanlah bahwa untuk menetapkan suatu spesimen tipe tidak harus memakai individu material yang bersifat tipikal (mewakili rata-rata gambaran takson termaksud). Genera dan familia, khususnya yang dideskripsi oleh taksonom di masa lalu, cenderung diberi nama menurut spesies anggotanya yang tipikal mewakili gambaran takson termaksud; meskipun demikian hal ini tidaklah selalu terjadi, dan, berkaitan dengan banyak perubahan pada sistematika sekarang, menjadi tidak perlu. Alih-alih, kini digunakan istilah tipe penyandang-nama ("name-bearing type"), untuk menekankan bahwa suatu tipe itu bukan berarti menggambarkan individu-individu atau taksa yang tipikal, melainkan lebih untuk memastikan atau menegakkan nama ilmiah bagi suatu unit taksonomis yang operasional. Secara teori, dibolehkan untuk menetapkan suatu spesimen tipe menggunakan individu yang abnormal, berbeda bentuk atau warna; meskipun hal ini jarang terjadi karena akan menyebabkan kesukaran dalam proses identifikasi.

Dalam prakteknya, terdapat perbedaan-perbedaan kecil, namun ada kalanya membingungkan, dalam pengertian tipe pada ilmu botani dan zoologi.


Jika dalam deskripsi asli suatu spesies jelas ditunjuk atau diterangkan adanya suatu spesimen tunggal yang menjadi dasar pertelaan, spesimen itulah yang dikenal sebagai "holotipe". Holotipe biasanya disimpan dalam suatu koleksi ilmiah yang diampu oleh suatu museum utama, atau koleksi ilmiah lembaga yang serupa, dan biasanya disebutkan tempatnya dalam deskripsi asli, agar dapat diakses secara bebas oleh peneliti lain untuk kepentingan identifikasi, perbandingan spesimen, atau pun riset yang lain.

Umumnya, di samping holotipe, autor menyebutkan spesimen-spesimen lain yang dicantumkan sebagai bagian dari serial tipe dalam deskripsi asli; spesimen(-spesimen) inilah yang disebut "paratipe". Paratipe bukanlah tipe penyandang-nama.

Allotipe adalah suatu spesimen yang memiliki kelamin berbeda dengan holotipe, dan diambil dari antara paratipe.

Neotipe adalah suatu spesimen yang ditunjuk belakangan sebagai suatu spesimen tipe tunggal, manakala holotipe aslinya hilang, rusak, atau memang dalam deskripsi aslinya autor tidak menunjuk pada sesuatu spesimen manapun sebagai holotipenya. Neotipe termasuk dalam tipe penyandang-nama.

Sintipe adalah serangkaian (semua, lebih dari satu) spesimen yang disebutkan dalam deskripsi asli manakala tidak satu pun dari antaranya yang ditunjuk sebagai holotipe, sehingga semua spesimen tipe berkedudukan sama. Karena hal ini dapat menyebabkan perselisihan pendapat di antara para taksonom kemudian, berangsur-angsur sintipe dikaji ulang dan digantikan dengan lektotipe. Sintipe adalah termasuk tipe penyandang-nama.

Lektotipe adalah salah satu spesimen yang dipilih belakangan dari antara sejumlah spesimen sintipe, yang digunakan untuk menegakkan deskripsi spesies terkait. Lektotipe adalah termasuk tipe penyandang-nama.

Paralektotipe adalah semua spesimen lain yang sebelumnya termasuk sintipe, setelah salah satu dari sintipe itu ditunjuk sebagai lektotipe. Paralektotipe bukan termasuk tipe penyandang-nama.



</doc>
<doc id="2361326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361326" title="Holotipe">
Holotipe

Holotipe adalah sebuah contoh fisik tunggal (atau ilustrasi) dari sebuah organisme, yang diketahui dipakai saat spesies (atau taxon berperingkat rendah) resmi dideskripsikan. Ini adalah contoh fisik tunggal (atau ilustrasi) atau salah satu dari beberapa hal semacam itu, tetapi secara khusus disebut sebagai holotipe.



</doc>
<doc id="2361338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361338" title="Sastra Afrika-Amerika Serikat">
Sastra Afrika-Amerika Serikat

Sastra Afrika-Amerika Serikat adalah badan literasi di Amerika Serikat yang didirikan oleh para penulis keturunan Afrika. Badan ini dimulai dengan munculnya karya-karya sastrawan pada akhir abad ke-18, seperti Phillis Wheatley. Sebelum mencapai poin tinggi dari narasi budak, sastra Afrika-Amerika Serikat didominasi oleh narasi autobiografi spiritual. Sastra Afrika-Amerika Serikat mencapai poin tinggi melalui narasi budak pada abad ke-19. Harlem Renaissance yang tampil pada dasawarsa 1920-an mengalami kejayaan. Penulis-penulis Afrika-Amerika Serikat dikenal karena paling banyak menerima penghargaan, antara Nobel untuk Toni Morrison. Di antara tema dan isu-isu yang dieksplorasi dalam literatur ini adalah peran Afrika Amerika dalam masyarakat Amerika yang lebih besar, kultur Afrika-Amerika Serikat, rasisme, perbudakan, dan kesetaraan sosial. Penulisan tentang Afrika-Amerika Serikat cenderung digabungkan dalam bentuk oral, seperti musik spiritual, petuah, musik gospel, blues, atau rap.

Sebagaimana keturunan Afrika-Amerika Serikat di dalam masyarakat Amerika Serikat telah turut mengubah banyak negara, badan ini berfokus pada sastra Afrika-Amerika Serikat. Sebelum Perang Sipil Amerika Serikat, perkembangan sastra utamanya diisi oleh memoar yang ditulis oleh rakyat yang terbebas dari perbudakan, sebuah genre narasi perbudakan berisi cerita kehidupan di bawah perbudaan dan jalan panjang menuju kemerdekaan. Pada awalnya ada pembeda antara sastra para budak yang terbebas dengan sastra kaum kulit hitam yang merdeka, yang lahir di daerah Utara. Kaum kulit hitam yang merdeka mengungkapkan kesengsaraan mereka melalui bentuk narasi berbeda. Kaum kulit hitam yang merdeka di daerah Utara terkadang bertutur tentang perlawanan terhadap perbudakan, keadilan rasial, dengan menggunakan narasi spiritual. Spiritual itu diungkapkan melalui tema yang sama, namun kemudian kebanyakan diabaikan dalam diskursus ilmiah.

Memasuki abad ke-20, non-fiksi karya penulis seperti W. E. B. Du Bois dan Booker T. Washington memperdebatkan bagaimana kofrontasi perilaku rasis di Amerika Serikat. Selama gerakan hak asasi manusia, para pengarang seperti Richard Wright dan Gwendolyn Brooks menulis tentang isu-isu segregasi rasial dan nasionalisme kaum kulit hitam. Sekarang sastra Afrika-Amerika Serikat telah cukup diterima sebagai bagian integral dari sastra Amerika Serikat. melalui buku antara lain "" karya Alex Haley, "The Color Purple" (1982) karya Alice Walker, yang memenangi penghargaan Pulitzer Prize; dan "Beloved" karya Toni Morrison yang meraih kesuksesan dalam penjualan, dan juga menerima penghargaan.

Dalam pengertian luas, sastra Afrika-Amerika Serikat dapat didefinisikan sebagai penulisan oleh warga keturunan Afrika yang tinggal di Amerika Serikat. Hal ini sangat variatif. sastra Afrika-Amerika Serikat secara umum berfokus pada peran warga Afrika-Amerika Serikat sebagai bagian yang cukup besar dalam masyarakat Amerika Serikat, yang juga diartikan sebagai Amerika Serikat. Seperti dikatakan profesor dari Princeton University, Albert J. Raboteau, semua kajian tentang Afrika-Amerika Serikat "bertutur tentang kedalaman makna dari Afrika-Amerika Serikat pada masa sekarang, di negara ini. Kehadirannya selalu menajdi batu ujian bagi pengakuan nasional untuk kebebasan, demokrasi, kesetaraan, dan keterbukaan bagi semua." Sastra Afrika-Amerika Serikat menggali isu-isu kebebasan dan kesetaaraan yang sekian lama diabaikan kepada kaum kulit hitam di Amerika Serikat, bersama tema-tema lain seperti kebudayaan Afrika-Amerika Serikat, rasisme, agama, perbudaan, rasa sebagai tuan rumah, segregasi, migrasi, feminisme, dan sebagainya. Sastra Afrika-Amerika Serikat menghadirkan pengalaman warga Afrika-Amerika Serikat dari tinjauan Afrika-Amerika Serikat. Pada awal berdirinya Republik, sastra Afrika-Amerika Serikat melempangkan jalan bagi kebebasan kaum kulit hitam untuk bernegosiasi identitas baru mereka sebagai individu bagian dari republik. Mereka terkadang mencoba untuk berlatih peran otonomi politik mereka dalam menghadapi penolakan kaum kulit putih republik.. Sehingga, memengaruhi tema pada awal sastra Afrika-Amerika Serikat, seperti halnya penulisan tentang Amerika Serikat, yang dimaknai sebagai warga post Revolusi Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2361343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361343" title="And Still I Rise">
And Still I Rise

And Still I Rise adalah kumpulan puisi ketiga karya Maya Angelou yang diterbitkan oleh Random House pada tahun1978, selama periode produktif dalam karier kepenulisan Angelou. Dia telah menuliskan tiga buku autobiografi dan menerbitkan dua kumpulan puisi lainnya. Angelou menganggap dirinya sebagai seorang penyair dan dramawan tetapi lebih dikenal melalui karya-karyanya berupa buku autobiografi, terutama karya pertamanya, "I Know Why the Caged Bird Sings", meskipun puisi-puisinya juga menuai kesuksesan. Dia mengawali karier menulisnya, sebagai alternatif penulisan autobiografi dan satu buku puisi. Meskipun buku kumpulan puisinya menjadi buku terlaris, namun tidak menuai ulasan dan perhatian serius dari para kritikus.

"And Still I Rise" terdiri dari 32 puisi pendek, terbagi menjadi tiga bagian. Tema puis berfokus pada sebuah pengharapan penentuan kebangkitan atas segala kesulitan dan kehilangan semangat, dan banyak topik sama seperti dalam autobiografi, termasuk buku puisi sebelumnya. Dua puisi yang paling dikenal yaitu "Phenomenal Woman" dan "Still I Rise", terdapat dalam buku ini. Dia bertutur tentang persaingan dan jender dalam beberapa puisinya, menekankan kekuatan dan kegembiraannya dalam komunitas. Seperti buku puisi sebelumnya, ulasan atas "And Still I Rise" sangat beragam.

"And Still I Rise" berisi 32 puisi, terbagi dalam tiga bagian. Bagian pertama, "Touch Me, Life, Not Softly," disebut "joyful" dan menegaskan kekuatan puisi seorang perempuan dan pecinta. Bagian kedua, "Traveling," berfokus kepada kesulitan, seperti ketergantungan obat-obatan, kekerasan terhadap anak, dan kondisi di Old South. Bagian ketiga "And Still I Rise," yang menggunakan judul dari buku, menegaskan tema dalam bagian pertama serta bagaimana kekuatan dia menemukan dirinya dalam komunitas.

'Bagian pertama: Touch Me, Life, Not Softly"
"Bagian kedua: Traveling"
'Bagian ketiga: And Still I Rise"
Rujukan karya:




</doc>
<doc id="2361353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361353" title="Just Give Me a Cool Drink of Water 'fore I Diiie">
Just Give Me a Cool Drink of Water 'fore I Diiie

Just Give Me a Cool Drink of Water 'fore I Diiie adalah judul buku kumpulan puisi karya penyair Amerika Serikat Maya Angelou yang diterbitkan pada tahun 1971. Beberapa puisi dalam "Diiie" awalnya merupakan lirik lagu yang ditulis oleh Angelou saat meniti kariernya di sebuah kelab malam, dan direkam dalam dua album, sebelum Angelou menerbitkan autobiografi pertamanya, "I Know Why the Caged Bird Sings" (1969). Angelou menganggap dirinya sebagai seorang penyair dan ramawan, tapi kemudian dia dikenal sebagai penulis tujuh autobiografi.

"Diiie" terdiri dari 38 puisi. 20 puisi dalam bagian pertama, "Where Love is a Scream of Anguish", berkisah tentang cinta. Beberapa puisi dalam bagian ini dan bagian selanjutnya memiliki struktur selayaknya musik blues dan jazz music, dan memiliki tema universal tentang cinta dan kehilangan.

"Just Give Me a Cool Drink of Water 'fore I Diiie" menuai banyak ulasan dari para kritikus, tetapi menjadi buku terlaris dan masuk nominasi dalam penghargaan Pulitzer Prize. Beberapa kritikus berharap, dalam buku ini akan pepuler meskipun banyak ulasan negatif

Bagian pertama: Where Love is a Scream of Anguish
Bagian kedua: Just Before the World Ends
Rujukan karya


</doc>
<doc id="2361363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361363" title="David Shulkin">
David Shulkin

David Jonathon Shulkin () adalah Menteri Veteran Amerika Serikat saat ini. Ia dinominasikan oleh Presiden Donald Trump dan dengan suara bulat dikonfirmasi oleh Senat pada tanggal 13 Februari 2017. Sebelum menjadi Menteri Veteran, Shulkin menjabat sebagai Wakil Menteri Veteran di bidang Kesehatan dari tahun 2015 sampai tahun 2017 dalam pemerintahan Obama.

Shulkin lahir di pangkalan Angkatan Darat AS Fort Sheridan di Highland Park, Illinois, di sana ayahnya menjabat sebagai psikiater Angkatan Darat. Ia menerima gelar BA dari Hampshire College pada tahun 1982, dan gelar MD dari Medical College of Pennsylvania (yang kemudian dimerger menjadi Universitas Drexel) pada tahun 1986; ia kemudian melakukan magang di Yale School of Medicine, dan menjalani residensi serta mendapatkan "fellowship" di bidang Kedokteran Umum di University of Pittsburgh Presbyterian Medical Center. Ia menikah dengan Merle Bari, seorang dokter kulit.

Shulkin menjabat sebagai Presiden dan Chief Executive Officer Pusat Medis Beth Israel di New York City. Ia juga menjabat sebagai Presiden Morristown Medical Center dan sebagai Wakil Presiden Sistem Kesehatan Atlantik Organisasi Perawatan Akuntabel.

Ia juga adalah Kepala Dinas Kesehatan Sistem Kesehatan Universitas Pennsylvania, Rumah Sakit Universitas Pennsylvania, Rumah Sakit Universitas Temple, dan Rumah Sakit Sekolah Medis Pennsylvania.

Posisi akademis lainnya yang dijabat Shulkin termasuk menjadi Ketua Kedokteran dan Wakil Dekan di Drexel University College of Medicine, dan Profesor Kedokteran di Albert Einstein College of Medicine. Shulkin juga menjadi editor "Journal of Clinical Outcomes Management and Hospital Physician", dan menjadi anggota dewan redaksi di beberapa jurnal, termasuk di Journal of American Medical Association. Ia mendirikan dan menjabat sebagai Ketua dan CEO DoctorQuality, Inc, sebuah layanan informasi yang berorientasi pada konsumen.

Shulkin telah menulis beberapa artikel jurnal dan publikasi profesional lainnya.

Pada tahun 2015, Shulkin mengundurkan diri dari posisi sektor swasta untuk bekerja di Departemen Veteran sebagai Wakil Menteri Veteran bidang Kesehatan.

Pada tanggal 11 Januari 2017, Shulkin dipilih oleh Presiden terpilih Donald Trump untuk menjabat sebagai Menteri Veteran dan menunggu konfirmasi Senat. Pada 13 Februari 2017, Senat dengan suara bulat mengkonfirmasi Shulkin sebagai Menteri Veteran AS dengan perolehan suara 100-0, membuat dirinya sebagai satu-satunya calon anggota kabinet Trump yang disetujui secara bulat. Ia adalah Menteri Veteran pertama yang bukan merupakan seorang veteran.




</doc>
<doc id="2361364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361364" title="Julian Mayfield">
Julian Mayfield

Julian Hudson Mayfield () adalah aktor, sutradara, penulis, dosen, dan aktivis hak asasi manusia berkebangsaan Amerika Serikat.

Julian Hudson Mayfield lahir pada tanggal 6 Juni 1928, di Greer, South Carolina, dan tinggal sejak umur lima tahun di Washington, D.C. Dia menjalani pendidikan di Paul Laurence Dunbar High School dan di sana dia memutuskan menjalani kariernya sebagai seorang penulis. Setelah tamat sekolah menengah, dia bergabung dengan Angkatan Darat Amerika Serikat pada tahun 1946 dan bertugas di Hawaii sebelum dipulangkan secara terhormat. Dia belajar di Universitas Lincoln di Pennsylvania.









</doc>
<doc id="2361379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361379" title="Koharu Yonemoto">
Koharu Yonemoto




</doc>
<doc id="2361381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361381" title="Hilton Als">
Hilton Als

Hilton Als (lahir tahun 1960; umur tahun)adalah penulis dan kritikus teater berkebangsaan Amerika Serikat yang menuliskan untuk majalah "The New Yorker". Als merupakan mantan penulis staf untuk "The Village Voice" dan mantan editor di majalah "Vibe" magazine.

Als lahir di New York City pada tahun 1960. Bukunya, "The Women" yang terbit pada tahun 1996 berfokus tentang ibunya (yang membesarkan di Brooklyn), Dorothy Dean, dand Owen Dodson, yang menjadi mentor mencintai Als. Dalam bukunya, Als menggali identifikasi pertemuan etnisitas, jender, dan seksualitas, bergerak dari pengidentifikasian sebagai seorang "Negress" dan kemudian seorang "Auntie Man", istilah Barbadian untuk homoseksual. Buku terbitannya tahun 2013 berjudul "White Girls" melanjutkan penggaliannya tentang persaingan, jender, identitas, dalam sebuah serial esei tentang segala sesuatu dari epidemik AIDS sampai ke hidup dan karya Richard Pryor.

Als menerima Guggenheim fellowship pada tahun 2000 untuk kategori penulisan kreatif dan George Jean Nathan Award tahun 2002–03 untuk kategori Kritik Drama. Tahun 2004 dia memenangi penghargaan Berlin Prize dari American Academy in Berlin, yang memberikan kesempatan kepadanya bebas bekerja selama setahun dan bekerja di Berlin. Dia mengajar di Smith College, Wesleyan University, dan Yale University, dan karyanya dimuat di "The Nation", "The Believer", dan "New York Review of Books".




</doc>
<doc id="2361403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361403" title="Pembelian Gadsden">
Pembelian Gadsden

Pembelian Gadsden (dikenal dengan istilah di Meksiko, secara harfiah berarti "Penjualan La Mesilla") adalah pembelian wilayah seluas 76.800 km di Arizona selatan dan New Mexico barat daya. Amerika Serikat membeli wilayah ini dari Meksiko setelah duta besar AS untuk Meksiko James Gadsden menandatangani perjanjian pembelian pada 30 Desember 1853. Pada 25 April 1854, Senat Amerika Serikat mendukung ratifikasi perjanjian ini dengan amendemen dan kemudian menyerahkannya kepada Presiden Amerika Serikat ke-14 Franklin Pierce. Pemerintah Meksiko dan Kongres Umum menyetujui penjualan wilayah pada 8 Juni 1854. Pemerintahan Antonio López de Santa Anna yang sedang kesulitan keuangan memutuskan untuk menjual wilayah ini yang memberikan Meksiko pemasukan sebesar $10 juta dolar. Setelah terpaksa menyerahkan wilayah kepada Amerika Serikat akibat Perang Meksiko-Amerika (1846–48), Santa Anna merasa lebih baik menjual wilayah tersebut daripada membiarkan Amerika merebutnya dengan paksa.

Wilayah yang termasuk dalam pembelian ini mencakup wilayah di sebelah selatan Sungai Gila dan di sebelah barat Sungai Rio Grande. Amerika membeli wilayah ini karena ingin membangun jalur kereta api antarbenua di selatan. Pebisnis-pebisnis Amerika di selatan ingin mencari kesempatan dagang baru dengan mendirikan jalur kereta api ke pesisir Samudra Pasifik. Namun, topografi wilayah selatan Amerika pada saat itu terlalu bergunung-gunung. Bila jalur dialihkan ke utara, jalur tersebut akan menguntungkan pelabuhan-pelabuhan utara karena akan lebih terhubung dengan jalur kereta api utara. Maka dari itu, mereka ingin mengalihkan jalur ke selatan, tetapi pada saat itu wilayah ini masih dikuasai oleh Meksiko. Jalur kereta api Pasifik Selatan sendiri baru diselesaikan pada tahun 1881.


</doc>
<doc id="2361408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361408" title="Negara Cutch">
Negara Cutch

Cutch, juga dieja Kutch atau Kachchh, adalah negara kepangeranan India yang relatif besar pada masa Kemaharajaan Britania. Wilayahnya terletak di Gujarat utara dan berbatasan dengan Teluk Kutch, sehingga merupakan salah satu negara kepangeranan yang memiliki wilayah pesisir.

Luas negara ini tercatat sebesar 45.630 km dan jumlah penduduknya sebesar pada tahun 1901. Pada masa Kemaharajaan Britania, negara ini merupakan bagian dari Agensi Cutch dan kemudian Agensi Negara-Negara India Barat di Presidensi Bombay. Penguasanya memiliki pasukan yang terdiri dari 354 kavaleri, 1.412 infanteri, dan 164 senapan.

Negara ini dibubarkan pada tahun 1948 karena bergabung dengan negara India yang baru dibentuk.

Cutch dikuasai oleh dinasti Jadeja yang berasal dari suku Samma semenjak pembentukannya pada tahun 1147 hingga tahun 1948.


</doc>
<doc id="2361409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361409" title="Negara bagian Kutch">
Negara bagian Kutch

Negara bagian Kutch adalah negara bagian Republik India yang berdiri dari tahun 1947 hingga 1956. Ibu kotanya terletak di kota Bhuj. Wilayahnya kini merupakan bagian dari Distrik Kutch di negara bagian Gujarat.

Negara bagian Kutch dibentuk dari bekas wilayah negara kepangeranan Cutch. Penguasanya Maharao Sri Vijayaraji memutuskan untuk bergabung dengan Dominion India dan Cutch secara resmi menjadi bagian dari negara tersebut pada 15 Agustus 1947. Namun, pemerintahan Kutch tetap berada di tangan mantan penguasanya hingga ia meninggal pada 26 Februari 1948. Jabatan kemudian diserahkan kepada putranya, Maharao Shri Meghraji. Pada 1 Juni 1948, pemerintahan diserahkan kepada Pemerintah India yang bertindak melalui Kepala Komisioner.

Pada awalnya Kutch berfungsi seperti provinsi. Setelah diberlakukannya Konstitusi India pada 26 Januari 1950, Kutch menjadi negara bagian "Kelas C", atau dalam kata lain pemerintahannya berada di bawah kendali langsung pemerintah pusat.

Pada 1 November 1956, negara bagian ini dibubarkan dan menjadi bagian dari negara bagian Bombay.


</doc>
<doc id="2361411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361411" title="Kerajaan Slavonia">
Kerajaan Slavonia

Kerajaan Slavonia (; ; ; ) adalah provinsi Monarki Habsburg dan Kekaisaran Austria yang berdiri dari tahun 1699 hingga 1868. Provinsi ini mencakup wilayah utara Slavonia (kini di Kroasia) dan Syrmia (kini di Serbia dan Kroasia). Kerajaan ini dibentuk dari wilayah Kesultanan Utsmaniyah yang direbut oleh Habsburg setelah ditandatanganinya Traktat Karlowitz (1699) yang mengakhiri Perang Turki Besar. Wilayah ini berstatus sebagai wilayah Habsburg terpisah di bawah pemerintahan sipil-militer gabungan dari tahun 1699 hingga 1745. Penduduknya tidak harus membayar pajak, tetapi tetap terikat dinas militer. Pada tahun 1745, pemerintahan sipil didirikan dan Slavonia menjadi salah satu dari Tanah Mahkota Santo Stefan. Setelah disepakatinya "Nagodba" pada tahun 1868 dengan Kerajaan Hongaria, Kerajaan Slavonia digabung dengan Kroasia menjadi Kerajaan Kroasia-Slavonia.


</doc>
<doc id="2361419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361419" title="Abdul Karim al-Bantani">
Abdul Karim al-Bantani

Syekh Abdul Karim al-Bantani adalah Mursyid Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah terakhir yang mampu menyatukan kepemimpinan keseluruhan cabang tarekat tersebut. Syekh Abdul Karim merupakan murid dan salah satu khalifah Syekh Achmad Khotib al-Syambasi, penyusun Qadiriyah wa Naqsyabandiyah.
Tidak banyak diketahui data tentang tanggal kelahiran Syekh Abdul Karim, tetapi sebuah sumber memperkirakan dia dilahirkan pada tahun 1830 Masehi/1250 Hijriyah di Desa Lempuyang, Tanara, Serang, Banten. Nama orang tua dan masa pendidikan kecilnya juga tidak banyak diketahui, kecuali dia tinggal di daerah Banten. Tokoh ini dikenal kemudian belajar ke Mekkah, sezaman dengan para sahabat yang ditemuinya, yaitu Syekh Nawawi al-Bantani, Syaikhona Muhammad Kholil al-Bangkalani, Syekh Muhammad Mahfudz at-Tarmasi, dan lain-lain. Di Kota Mekkah ini, dia belajar di antaranya kepada Syekh Achmad Khotib al-Syambasi yang saat itu sudah menjadi pengajar di Masjidil Haram, sekaligus mursyid Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah. Dari bimbingan Ahmad Khatib Sambas ini, Abdul Karim mumpuni di bidang ilmu tasawuf, dan diangkat sebagai salah satu khalifahnya. Selain Abdul Karim, Ahmad Khatib juga dikenal mengangkat beberapa khalifah untuk menyebarkan tarekatnya ke Nusantara, yaitu: Syekh Tholhah Cirebon dan Syekh Ahmad Hasbullah al-Maduri yang tinggal di Mekkah. Beberapa murid Ahmad Khatib juga mengajarkan Qadiriyah wa Naqsyabandiyah meskipun tidak ada keterangan apakah benar-benar telah diangkat sebagai khalifah ataukah sekadar sebagai badal.
Setelah memperoleh ilmu di Mekkah, Abdul Karim kembali ke Banten diperkirakan pada tahun 1860-an, dia kembali ke tanah kelahirannya pada umur akhir 20 atau 30-an. Ia kemudian mendirikan pesantren dan menyebarkan tarekat yang diperoleh dari gurunya. Murid-muridnya tersebar di berbagai pelosok Banten dan daerah lain. Di antara murid-muridnya adalah Tubagus Muhammad Falak Pandeglang (yang kemudian menetap di Pagentongan, Bogor, dan menyebarkan Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah). Para pejabat pemerintah juga menghormatinya, karena Abdul Karim telah menjadi tokoh terkenal, karismatik, dan oleh masyarakat disebut sebagai Kiai Agung dan waliyullah. Pada saat dia tinggal di Banten ini, kondisi sosial masyarakat tengah terhimpit oleh pemerintah kolonial, utamanya di kalangan petani. Semangat melakukan perlawanan telah muncul lama di kalangan masyarakat, hingga sebagian murid-murid dan tokoh-tokoh di Banten ingin melakukan pemberontakan kepada pemerintah kolonial. Sebagai tokoh karismatik, dia selalu dimintai restu oleh tokoh-tokoh Banten, baik pejabat pemerintah maupun para pemimpin perancang pemberontakan. Beberapa muridnya yang kemudian dianggap berperan dalam mengajak pemberontakan adalah Ki Tubagus Ismail, Ki Wasyid, dan H. Marzuki (yang menjadi salah satu khalifahnya dalam tarekat).

Syekh Abdul Karim memang tidak terjun langsung dalam pertempuran melawan Belanda pada Geger Cilegon 1888, namun pengaruhnya sangat besar terhadap peristiwa tersebut. Seperti diungkapkan sejarawan "Sartono Kartodirdjo", gerakan kebangkitan kembali yang dipimpin Syekh Abdul Karim memang memperlihatkan sikap yang keras dalam soal-soal keagamaan dan bernada puritan. Tetapi ia bukan seorang revolusioner yang radikal. Kegiatan-kegiatannya terbatas pada tuntutan agar ketentuan-ketentuan agama dilaksanakan. Syekh Abdul Karim disebut sebagai salah satu di antara tiga kiai utama yang memegang peranan penting dalam pemberontakan rakyat Banten di Cilegon tersebut. Dua tokoh kunci lainnya adalah K.H. Wasyid dan K.H. Tubagus Ismail. Syekh Abdul Karim memang tidak terlibat secara langsung pemberontakan yang meletus 12 tahun setelah keberangkatannya ke Tanah Suci itu (karena sebelum pemberontakan benar-benar pecah di Banten tahun 1888, Abdul Karim pergi ke Mekkah pada tanggal 13 Februari 1876, setahun setelah meninggalnya Syekh Achmad Khotib al-Syambasi), Tapi dialah yang menjadi perata jalan bagi murid-murid dan pengikutnya untuk melakukan jihad atau perang suci melawan kolonial Belanda.
Syekh Abdul Karim merupakan ulama besar dan orang suci di mata rakyat. Ia adalah seorang pemimpin agama pada umumnya dan sebagai guru Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah pada khususnya. Sejak masa muda ia mendalami ajaran-ajaran Syekh Achmad Khotib al-Syambasi, dan kemudian menjadi seorang ulama besar yang sangat terkenal. Karena sifat-sifatnya yang luar biasa, ia dianggap cocok untuk berdakwah bagi Tarekat Qadiriyah wa Naqsyabandiyah. Tugas pertama yang diberikan kepadanya adalah sebagai guru tarekat di Singapura selama beberapa tahun. Pada tahun 1872 ia kembali lagi ke desa asalnya, Lempuyang, Tanara, Serang, Banten, dan tinggal disana selama kurang lebih tiga tahun. Syekh Abdul Karim dipercaya sebagai seorang wali Allah yang telah dilimpahkan barakat. Di masa belakangan, dia menjadi terkenal dengan sebutan kyai Agung.

Pada tahun 1875, Syekh Achmad Khotib al-Syambasi wafat, kemudian Syekh Karim al-Bantani diminta untuk menggantikan Syekh al-Syambasi sebagai mursyid (guru besar) Tarekat Qodiriyah wa Naqsyabandiyah di Tanah Suci. Di Mekkah, Abdul Karim semakin dipandang sebagai khalifah yang ditaati oleh para khalifah yang telah diangkat Ahmad Khatib. Sampai akhir hayatnya, dia tinggal di Mekkah dan memimpin tarekat ini, tetapi angka tahunnya tidak diketahui pasti. Sepeninggal Abdul Karim, tarekat Qadiriyah wa Naqsyabandiyah tidak memiliki pemimpin tunggal yang ditaati oleh seluruh anggota dan hanya menjadi kelompok tarekat dengan kepemimpinan lokal, meskipun memiliki pengikut yang sangat besar.




</doc>
<doc id="2361425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361425" title="Serangan Stockholm 2017">
Serangan Stockholm 2017

Serangan Stockholm 2017 adalah serangan teror yang terjadi tanggal 7 April 2017 pukul 14:53 Waktu Musim Panas Eropa Tengah (19:53 WIB). Seorang pria membajak truk barang dan menabrak kerumunan di sepanjang jalan bebas kendaraan sekaligus pintu toserba Åhléns di pusat kota Stockholm, Swedia. Serangan ini menewaskan sedikitnya empat orang dan melukai sejumlah orang.

Perdana Menteri Swedia Stefan Löfven mengatakan bahwa berdasarkan fakta di lapangan, kepolisian menyimpulkan peristiwa ini sebagai serangan teror. Gedung Parlemen dan kereta bawah tanah Stockholm ditutup dan Stasiun Utama Stockholm dikosongkan. Semua kereta menuju dan keluar dari stasiun utama Stockholm ditunda keberangkatannya sampai malam.

Spendrups, perusahaan pemilik truk barang tersebut, melaporkan bahwa kendaraannya dibajak tidak lama sebelum serangan terjadi saat sopirnya sedang mengantar barang ke restoran di Adolf Fredriks Kyrkogata. Sopir truk melaporkan bahwa ia berusaha menghentikan pembajak dan terluka.

Kepolisian Swedia mencari seorang pria mengenakan hoodie untuk keperluan penyelidikan pascaserangan. Pada Jumat malam, seorang pria ditangkap di Märsta, sebelah utara Stockholm. Menurut tabloid Aftonbladet, pria yang ditangkap adalah warga negara Uzbekistan berusia 39 tahun yang mengaku bertanggung jawab atas serangan ini dan mengaku bersimpati kepada Negara Islam Irak dan Syam.



</doc>
<doc id="2361427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361427" title="KA Commuter Line Jakarta Kota–Cikarang">
KA Commuter Line Jakarta Kota–Cikarang

KA Commuter Line Jakarta Kota-Cikarang atau biasa disebut dengan Commuter Line Blue Line, merupakan salah satu relasi yang dioperasikan oleh PT Kereta Commuter Indonesia yang yang menghubungkan antara Stasiun Jakarta Kota dengan Stasiun Cikarang. Pada peta perjalanan KRL, relasi ini berwarna Biru, Contoh: () Relasi ini merupakan relasi menengah yang dioperasikan oleh KRL Commuter Line, yaitu 43,1 km (CKR-JAKK via PSE) dan 44,0 km (CKR-JAKK via MRI).

Direncanakan di jalur ini akan dibangun jalur dwiganda ("quadruple tracks") untuk kelancaran perjalanan KRL di lintas ini. Hal ini dikarenakan saat ini jalur relasi ini juga berbagi dengan kereta jarak jauh. Jalur ini juga sedang dalam proses pengembangan hingga Stasiun Cikarang untuk mempermudah mobilisasi kaum urban yang berada di sana.





</doc>
<doc id="2361443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361443" title="Hardianto">
Hardianto

Hardianto () adalah seorang pemain bulu tangkis asal Indonesia. Dia bermain pada nomor ganda putra. Pada tahun 2017, dia meraih gelar Grand Prix Gold pertamanya di Malaysia Masters bersama Berry Angriawan.


</doc>
<doc id="2361475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361475" title="Very Merry Xmas">
Very Merry Xmas

"Very Merry Xmas" adalah singel berbahasa Jepang ke-39 oleh duo pop Korea Selatan Tohoshinki. Digambarkan sebagai lagu Natal yang bernada ceria, "Very Merry Xmas" dirilis pada tanggal 27 November 2013 oleh Avex Trax sebagai singel ketiga dari album studio berbahasa Jepang ketujuh mereka, "Tree". Singel ini dirilis dalam tiga versi – versi CD+DVD, versi hanya CD, dan edisi "Bigeast Board".


</doc>
<doc id="2361476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361476" title="Marvel Cinematic Universe">
Marvel Cinematic Universe

Marvel Cinematic Universe (MCU) adalah media waralaba Amerika dan alam semesta bersama yang berpusat pada serangkaian film pahlawan super, independen diproduksi oleh Marvel Studios dan berdasarkan karakter yang muncul dalam publikasi oleh Marvel Comics. Waralaba telah diperluas untuk mencakup buku-buku komik, film pendek, serial televisi dan seri digital. Alam semesta bersama, mirip dengan Marvel Universe asli dalam buku komik, didirikan oleh menyeberang elemen umum plot, pengaturan, pemain, dan karakter. Clark Gregg telah muncul paling sering dalam waralaba, menggambarkan Phil Coulson.

Film ini pertama kali dirilis di MCU adalah "Iron Man" (2008), yang dimulai Tahap Satu film yang berpuncak pada film crossover "Marvel's The Avengers" (2012). Tahap Dua dimulai dengan "Iron Man 3" (2013), dan diakhiri dengan "Ant-Man" (2015). Film-film saat ini dalam Tahap Tiga, yang dimulai dengan merilis "" (2016), dan akan diakhiri dengan "" (2019). Film-film dalam MCU mempunyai dua kategori yaitu "Street Level" dan "kosmik level. Kevin Feige" secara resmi menyebut rangkuman film MCU dari "Iron Man" (2008) sampai "" (2019) sebagai "Infinity Saga." Marvel Television memperluas alam semesta lebih jauh, pertama untuk jaringan televisi dengan "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D." di ABC pada musim 2013–14, diikuti oleh streaming online dengan "Marvel's Daredevil" di Netflix pada tahun 2015, dan kemudian televisi kabel dengan "Marvel's Cloak & Dagger", yang dijadwalkan tayang pada 2018 di Freeform. Marvel Television juga telah menghasilkan seri digital "", yang merupakan suplemen untuk "Agent of S.H.I.E.L.D.". Album soundtrack telah dirilis untuk semua film, bersama dengan banyaknya dari serial televisi, serta rilis album kompilasi yang berisi musik yang terdengar di film. MCU juga termasuk komik tie-in yang diterbitkan oleh Marvel Comics, sementara Marvel Studios juga telah menghasilkan serangkaian film pendek direct-to-video dan kampanye pemasaran viral untuk film dan alam semesta dengan program berita faux WHIH Newsfront.

Waralaba telah sukses secara komersial sebagai mutimedia bersama alam semesta, meskipun beberapa kritikus telah menemukan bahwa beberapa film dan serial televisi telah menderita dalam pelayanan dari alam semesta yang lebih luas. Ini telah mengilhami studio film dan televisi lain dengan hak adaptasi karakter buku komik untuk mencoba membuat alam semesta bersama-sama. MCU juga telah menjadi fokus dari media lain, di luar alam semesta lain, di luar alam semesta bersama, termasuk atraksi di Disneyland Resort dan Discovery Times Square, dua spesial televisi, buku panduan untuk setiap film, permainan video Lego, dan komersial dengan Coca-Cola.

Catatan

Catatan



</doc>
<doc id="2361479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361479" title="B.U.T (Be-Au-Ty) / Back to Tomorrow">
B.U.T (Be-Au-Ty) / Back to Tomorrow

"B.U.T (BE-AU-TY) / Back to Tomorrow" adalah singel digital "double A-sided" yang dirilis oleh pop duo Korea Selatan Tohoshinki. Singel ini dirilis pada tanggal 21 September 2011 oleh Avex Trax sebagai singel pra-rilis untuk album berbahasa Jepang kelima mereka, "Tone".


</doc>
<doc id="2361482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361482" title="Two Hearts (lagu Tohoshinki)">
Two Hearts (lagu Tohoshinki)

"Two Hearts / Wild Soul (Changmin from 東方神起)" adalah singel berbahasa Jepang ke-17 dari Tohoshinki, dirilis pada tanggal 6 Februari 2008. Singel ini merupakan bagian pertama dari lagu "TRICK" dalam album "T".



</doc>
<doc id="2361503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361503" title="Edwin G. Pulleyblank">
Edwin G. Pulleyblank

Edwin George "Ted" Pulleyblank RSC (7 Agustus 1922 – 13 April 2013) adalah seorang ahli sinologi Kanada dan pensiunan profesor pada Universitas British Columbia. Dia dikenal untuk kajiannya terhadap fonologi bahasa Tionghoa historis.

Edwin G. "Ted" Pulleyblank lahir pada tanggal 7 Agustus 1922, di Calgary, Alberta, Kanada. Ayahnya, William George Edwin Pulleyblank, adalah seorang guru matematika yang kemudian menjadi seorang wakil kepala sekolah, dan ibunya, Ruth Pulleyblank, juga pernah menjadi seorang guru. Pulleyblank adalah seorang mahasiswa antusias dengan kecerdasan cerah dan memori yang sangat baik mengenai detail, dan belajar sendiri Yunani Kuno semasa di sekolah menengah atas. Dia diterima sebagai mahasiswa di Universitas Alberta tahun 1939 dengan beasiswa pemerintah provinsi Alberta, dan mengambil jurusan di Klasik Latin dan Yunani sementara juga memberikan pelajaran tambahan kepada siswa lain dalam matematika dan fisika di waktu luangnya.





</doc>
<doc id="2361510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361510" title="KA Commuter Line Jakarta Kota–Tanjung Priuk">
KA Commuter Line Jakarta Kota–Tanjung Priuk

KRL Commuter Line Jakarta Kota-Tanjung Priuk atau yang biasa disebut Commuter Line Pink Line, merupakan salah satu relasi perjalanan KRL Jabodetabek dari Jakarta Kota menuju Tanjung Priuk pulang-pergi. Pada peta perjalanan KRL, relasi ini berwarna Pink (). Relasi ini merupakan relasi terpendek yang dioperasikan oleh KCI yang melewati stasiun Jakarta Kota, Kampung Bandan, Ancol, dan berakhir di Tanjung Priuk.




</doc>
<doc id="2361521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361521" title="KA Commuter Line Tanah Abang–Rangkasbitung">
KA Commuter Line Tanah Abang–Rangkasbitung

KA Commuter Line Tanah Abang-Rangkasbitung atau bisa disebut juga Commuter Line Green Line, merupakan salah satu relasi KRL Jabodetabek dari Stasiun Tanahabang menuju Stasiun Rangkasbitung. Pada peta perjalanan KRL, relasi ini diberi warna Hijau (). Relasi ini merupakan relasi terpanjang dan terjauh yang dioperasikan oleh PT Kereta Commuter Indonesia (KCI), yaitu 72,769 km.




</doc>
<doc id="2361522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361522" title="László Batthyány-Strattmann">
László Batthyány-Strattmann

Beato László Batthyány-Strattmann (; born October 28, 1870 ) adalah seorang dokter dan aristokrat Hongaria. Sebagai seorang penganut Katolik yang taat, ia dikenal sebagai "dokter kaum miskin" dan dibeatifikasikan oleh gereja pada 2003.

László Batthyány - Strattmann lahir pada 28 Oktober 1870 di Dunakiliti, Hongaria, dalam sebuah keluarga aristokratik Hongaria yang sangat tua, sebagai anak keenam dari sepuluh bersaudara. Keluarganya pindah ke Austria pada 1876. Masa kecilnya diwarnai dengan kenyataan bahwa ayahnya meninggalkan keluarganya dan berpindah ke Protestan dalam rangka menikahi wanita lain. Ibu Ladislaus wafat saat ia berusia dua belas tahun

Berdasarkan kehendak ayahnya, ia mula-mula mempersiapkan dirinya sendiri untuk merawat properti keluarga Batthyány. Ia mula-mula belajar pertanian di Wina, kemudian juga sejumlah besar bidang lainnya, yang meliputi kimia, filsafat dan musik. Dalam periode menegangkan dalam hidupnya, ia juga merawat seorang putri angkat.

Batthyány menjadi murid kedokteran pada 1896, dan meraih gelarnya pada 1900. Ia dilatih menjadi dokter umum, namun kemudian mengkhususkan diri dalam pembedahan dan kemudian dalam oftalmologi. Masa itu juga disertai pembaharuan iman agamanya. Pada waktu itu, ia bertemu Countess Maria Theresia Coreth zu Coredo und Starkenberg, seorang Katolik Roma yang taat, ia ia nikahi pada 10 November 1898 di Wina. Pasangan tersebut memiliki 13 anak.

Pada 1902, Batthyány membuka sebuah rumah sakit swasta dengan dua puluh lima kasur, di Kittsee, Austria. Ia bekerja sebagai dokter umum, kemudian mengkhususkan diri sebagai pembedah dan okulis. Pada Perang Dunia Pertama, rumah sakit tersebut diperbesar untuk merawat para prajurit yang terluka.

Pada 1915, Batthyány dan keluarganya pindah ke istana Körmend di Hongaria, yang ia dapatkan melalui pewarisan setelah kematian pamannya; ia juga mewarisi gelar "Pangeran" (Jerman: Fürst/Hongaria: herceg) dan nama terakhir tambahan "Strattmann". Disana, ia berpraktik sebagai seorang dokter yang saleh, yang menjadi dikenal karena merawat pasien-pasien miskin secara gratis, yang memberikannya julukan "dokter kaum miskin". Batthyány menjadikan sebuah bagian dari kastil tersebut menjadi sebuah rumah sakit untuk oftalmologi.

Pada usia 60 tahun, Batthyány didiagnosa mengidap kanker kandung kemih dan dilarikan ke sanatorium Löw di Wina. Setelah empat belas bulan sakit, ia wafat pada Januari 1931.

Proses beatifikasi dimulai pada 1944 sebagai upaya bersama dari Uskup Agung Wina (Austria) dan uskup Szombathely (Hongaria). Prosesnya menjadi terlupakan selama beberapa waktu setelahnya, sebelum dilakukan lagi pada 1982 karena inisiatif uskup Eisenstadt (Austria), Stefan László. Pada 11 Juli 1992, László Batthyány-Strattmann dideklrasikan menjadi seorang Venerabilis - sebuah langkah yang diperlukan untuk beatifikasi. Ia dibeatifikasi pada 23 Maret 2003 oleh Paus Yohanes Paulus II. Lima tahun kemudian, pada 23 Maret 2008, peringatan kelima beatifikasinya, Dr. Ladislaus Batthyány-Strattmann mendorong kanonisasi terhadap dokter kaum miskin tersebut yang didukung oleh uskup agung Wina Christoph Kardinal Schönborn sebagai asosiasi pribadi, yang digelari di bawah justifikasi hukum kanon.




</doc>
<doc id="2361524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361524" title="Kitab Han Akhir">
Kitab Han Akhir

Kitab Han Akhir, juga dikenal sebagai Sejarah Han Akhir dan Hou Hanshu (後漢書) dalam bahasa Tionghoa, adalah dokumen istana Tiongkok yang mengulas sejarah Dinasti Han dari tahun 6 sampai 189 M. Kitab ini disusun oleh Fan Ye dan lainnya pada abad ke-5 semasa Dinasti Liu Song, menggunakan sejumlah sejarah dan dokumen sebelumnya sumber.

Kitab ini merupakan bagian dari empat historiografi awal dari kanon Dua Puluh Empat Sejarah, bersama dengan "Catatan Sejarah Agung", "Kitab Han", dan "Catatan Sejarah Tiga Negara". Fan Ye menggunakan sejarah sebelumnya, termasuk laporan berdasarkan Sima Qian dan Ban Gu, beserta banyak lainnya (beberapa memiliki nama yang mirip, seperti "Catatan Han dari Loji Timur" oleh berbagai orang sezaman sepanjang abad ke-2, dan "Catatan Han Akhir" oleh Yuan Hong dari abad ke-4), yang sebagian besar tidak bertahan utuh.

Bagian pada "Risalah mengenai Xiyu" didasarkan pada laporan yang disusun oleh Ban Yong (dengan beberapa penambahan kemudian) dan dipersembahkan kepada Kaisar Han An sekitar tahun 125. Ini kemungkinan termasuk catatan dari ayahnya, Ban Chao dan membentuk bab ke-88 (atau bab ke-118 dalam beberapa edisi) dari "Kitab Han Akhir", dan merupakan sumber utama untuk data budaya dan sosial ekonomi di Xiyu, termasuk laporan terawal mengenai Daqin (Kekaisaran Romawi), dan beberapa laporan awal yang paling rinci mengenai India dan Asia Tengah. Bagian tersebut mengandung beberapa referensi untuk peristiwa yang terjadi setelah kemangkatan Kaisar An, termasuk penjelasan singkat mengenai kedatangan utusan resmi pertama dari Roma pada tahun 166.




</doc>
<doc id="2361526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361526" title="Pangkalan Udara Shayrat">
Pangkalan Udara Shayrat

Pangkalan Udara Shayrat adalah markas brigade udara ke-50 Angkatan Udara Suriah yang berlokasi di Kegubernuran Homs, Syria. Sebagai salah satu instalasi militer pangkalan udara Shayrat memiliki dua landasan pacu serta 40 hangar beton kuat yang dibangun untuk mampu melindungi pesawat dari pemboman.

Brigade ini terdiri dari tiga skuadron tempur:

Menurut AS, pangkalan juga diperkirakan memiliki depot penyimpanan senjata kimia.

Pangkalan udara Shayrat juga digunakan oleh Angkatan Udara Rusia. Pada tahun 2015, Rusia memperluas landasan pacu sehingga bisa mengakomodasi pendaratan pesawat Rusia. Pada bulan Februari 2016, militer Rusia menempatkan sejumlah besar helikopter serang miliknya di Shayrat. Dilaporkan terdapat empat helikopter Rusia Mil Mi-35, empat Mil Mi-24, dan satu Mil Mi-8/Mil Mi-17. Pergelaran kekuatan militer udara ini adalah kelanjutan dari pergelaran 4 unit Mil Mi-24 pada bulan november 2015. Selain Angkatan Udara, Rusia juga menempatkan enam unit meriam howitzer 152 mm 2A65 Msta-B yang dioperasikan oleh Brigade Artileri ke-120 Rusia yang diposisikan pada markas Angkatan Darat Suriah di Selatan pangkalan udara."

Angkatan Udara Rusia menggunakan Pangkalan Udara Shayrat sebagai hub transit dan titik masuk perlengkapan militer untuk militer Suriah, sehingga mengurangi kemacetan di Khmeimim. Serta sebagai pengendali terdepan pelayanan pengisian bahan bakar dan persenjataan untuk pesawat Rusia dalam mendukung militer Suriah. Dilaporkan juga bahwa Rusia telah mengizinkan skuadron Angkatan Udara Iran untuk memanfaatkan berbagai sarana militer di Shayrat.

Pada tanggal 6 April 2017, atas perintah dari Presiden AS Donald Trump, USS Ross dan USS Porter menembakkan 60 rudal Tomahawk ke pangkalan udara Shayrat. Serangan tiba-tiba tersebut dilakukan guna menanggapi serangan senjata kimia yang diduga dilakukan oleh angkatan udara Suriah di kota Khan Shaykhun di provinsi Idlib. Serangan terhadap Khan Shaykhun diyakini telah diluncurkan dari Shayrat. Amerika Serikat dilaporkan telah memberitahu Rusia, sekutu terbesar Suriah sebelum penyerangan.


</doc>
<doc id="2361530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361530" title="Time Works Wonders">
Time Works Wonders

"Time Works Wonders" adalah singel berbahasa Jepang ke-42 dari pop duo asal Korea Selatan Tohoshinki, dirilis pada tanggal 5 November 2014 oleh Avex Trax. Singel ini dirilis dalam tiga versi – versi CD+DVD, versi hanya CD, dan edisi eksklusif untuk klub penggemar untuk klub pengemar Tohoshinki di Jepang, "Bigeast". 






</doc>
<doc id="2361540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361540" title="Kue alpukat">
Kue alpukat

Kue alpukat adalah sebuah kue yang di buat menggunakan bahan alpukat sebagai bahan utamanya, bersama dengan jenis bahan-bahan kue lainnya. Alpukat dapat dilembutkan, dan dapat digunakan sebagai bahan campuran dalam adonan kue, dapat pula pada pelapis atas kue. Ragam jenis kue alpukat termasuk kue alpukat mentah, brownies alpukat dan cheesecake alpukat. Alpukat mentah, jenis belum masak yang biasa digunakan dalam kue alpukat mengandung vitamin E dan asam lemak esensial, yang terkandung dalam alpukat. Kue yang menggunakan alpukat sebagai isiannya termasuk alpukat tolol ("avocado fool") dan alpukat gila ("avocado crazy").

Alpukat merupakan salah satu bahan utama dalam pembuatan kue alpukat, selain dengan berbagai bahan kue lainnya. Berbagai jenis alpukat dapat digunakan. Kue alpukat dapat memiliki rasa yang tajam mempengaruhi hidangan. Alpukat halus dapat digunakan sebagai bahan dalam dalam adonan ataupun dalam keadaan beku dan pelapis atas kue. Potongan alpukat dapat digunakan di atas kue ini sebagai garnis, sebagian lainnya dapat juga ditambah bahan seperti penambah selera makan.

Bahan tambahan yang dapat digunakan termasuk yogurt, dadih, kismis, kurma, kenari, kemiri, rempah-rempah, kayu manis dan pala dan berbagai bahan lainnya. Sari buah lemon dapat digunakan untuk mencegah alpukat menjadi kecokelatan. Kue alpukat dapat disajikan sebagai hidangan bagi para vegan dan vegetarian.Kue cokelat dan kue dadar juga dapat disajikan dengan alpukat sebagai sebuah bahan dalam adonan.

Kue alpukat dapat disajikan dalam bentuk mentah atau kurang masak menggunakan alpukat mentah dan bahan mentah lainnya, yang dicampur secara seksama hingga lembut kekentalannya dan di dinginkan. Sebuah alat pemproses makanan dapat digunakan untuk mencampur bahan-bahan. Kue alpukat mentah yang disajikan dengan kandungan alpukat yang tinggi mengandung jumlah substantial vitamin E dan asam lemak esensial, yang terkandung dalam alpukat.

Brownis alpukat adalah brownies yang di buat menggunakan alpukat sebagai bahan utamanya. Penggunaan alpukat yang terlalu lembek dapat berpengaruh pada tekstur, serta tingkat kekentalan hidangan. Kacang hitam dapat digunakan dalam hidangan dapat digunakan dalam tepung.

Cheesecake alpukat adalah sejenis cheesecake yang disajikan menggunakan alpukat sebagai bahan utamanya.

Alpukat mentah dapat digunakan dalam pembuatannya, kue ini memiliki cita rasa dengan tekstur yang lembut dan kental. Cheesecake alpukat menjadi pilihan dalam sebuah episode acara televisi di MasterChef pada Maret 2015.

Kue alpukat dapat dilapisi dengan lelehan buah alpukat diatasnya. Lelehan buah adalah buah yang telah dihancurkan yang menjadi campuran atau purée buah yang di campur krim custard. Makna "leleh" dalam konteks ini berasal dari abad ke-16, nama ini juga menjadi sinonim "sesuatu yang main-main dan berakibat kecil."
Beberapa kue sponge susu dapat diberikan alpukat gila diatasnya, sebuah hidangan dalam masakan Sri Lanka. Alpukat gila dapat di buat dengan alpukat, krim, gula dan sari buah lemon.Rum juga ditambahkan. Alpukat gila memiliki rasa dan tekstur yang lembut.




</doc>
<doc id="2361550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361550" title="Xiyu">
Xiyu

Xiyu (Hsi-yu; ) atau Region Barat atau Kawasan Barat atau Daerah Barat adalah sebuah nama historis yang ditetapkan dalam sejarah Tiongkok antara abad ke-3 SM sampai abad ke-8 M yang mengacu kepada daerah barat dari Lintasan Yumen, paling sering Asia Tengah atau kadang-kadang lebih khususnya bagian paling timur darinya (yakni Altishahr atau Cekungan Tarim di Xinjiang selatan), meskipun kadang-kadang digunakan secara lebih umum untuk merujuk daerah lain di sebelah barat Tiongkok juga, seperti anak benua India (seperti dalam novel "Perjalanan ke Barat").

Karena lokasinya yang strategis membentang di Jalur Sutra, "Xiyu" telah menjadi penting secara historis setidaknya sejak abad ke-3 SM. Daerah ini merupakan lokasi berlangsungnya Perang Han-Xiongnu sampai 89 M. Pada abad ke-7, Kampanye militer Tang terhadap negara-negara Xiyu menyebabkan penguasaan Tiongkok terhadap daerah ini sampai Pemberontakan An Lushan.

Daerah tersebut menjadi penting dalam beberapa abad kemudian sebagai saluran budaya antara Asia Timur, anak benua India, dunia Muslim, dan Eropa, seperti selama periode Kekaisaran Mongol. Salah satu ekspor paling penting dari Daerah Barat adalah naskah Buddhis, terutama sutra-sutra Mahayana, yang dilakukan oleh para pedagang dan peziarah biksu kepada Tiongkok. Biksu Dinasti Tang Xuanzang melintasi daerah tersebut dalam perjalanannya untuk belajar di India, menghasilkan Catatan Tang Agung mengenai Xiyu yang berpengaruh saat dia kembali ke ibu kota Tang di Chang'an.



</doc>
<doc id="2361558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361558" title="Moietas (kekerabatan)">
Moietas (kekerabatan)

Dalam kajian antropologi mengenai hubungan kekerabatan, moietas adalah kelompok keturunan yang hidup berdampingan dengan hanya satu kelompok keturunan lain dalam suatu masyarakat. Masyarakat semacam ini lazimnya menganut sistem kekerabatan unilineal (sepihak), baik patrilineal maupun matrilineal, sehingga setiap individu dalam masyarakat itu terhisab dalam salah satu dari dua kelompok moietas yang ada berdasarkan kelahirannya. Lazimnya semua perkawinan dalam masyarakat semacam ini dilangsungkan antarwarga dari moietas yang berlainan. Jika masyarakat itu menganut sistem kekerabatan patrilineal, maka perkawinan dapat dimaknai sebagai suatu sistem pertukaran perempuan di antara kedua moietas. Masyarakat-masyarakat moietas secara khusus terdapat dalam budaya-budaya pribumi Amerika Utara dan Australia.


</doc>
<doc id="2361560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361560" title="Gather Together in My Name">
Gather Together in My Name

Gather Together in My Name adalah judul memoar karya penulis dan penyair berkebangsaan Amerika Serikat, Maya Angelou yang diterbitkan pada tahun 1974. Ini merupakan buku kedua dari tujuh serial autobiografi karya Angelou. Buku ini diawali segera setelah peristiwa yang ideskripsikan dalam "I Know Why the Caged Bird Sings", dan menceritakan tentang Angelou, yang juga dipanggil dengan nama Rita, sejak usia 17 sampai dengan 19 tahun. Ditulis selama tiga tahun setelah "Caged Bird", buku ini "menggambarkan tentang orang tua tunggal yang mengalami kemerosotan sosial yang terjerumus ke dalam kejahatan." Judul buku ini diambil dari Alkitab, tapi juga menggambarkan bagaiman seorang perempuan kaum kulit hitam tinggal di tengah masyarakat yang didominasi oleh kaum kulit putih, setelah Perang Dunia II.

Angelou mengembangkan beberapa tema yang dimulai dengan pembahasan seperti dalam autobiografi pertama, termasuk perannya sebagai seorang ibu dan keluarga, rasisme, identitas, pendidikan dan sastra. Rita semakin dekat dengan ibunya dalam buku ini, menjalani beberapa pekerjaan dan hubungan. Angelou melanjutkan pembahasan tentang rasisme dalam "Gather Together", tapi kemudian beralih dari pembicaraan tentang semua perempuan kulit hitam sampai ke deskripsi, bagaimana seorang perempuan muda berurusan dengan hal ini. Buku ini memaparkan narcissisme orang-orang, tetapi mendeskripsikan seperti apa Rita mendemukan identitasnya. Seperti beberpa autobiografi Angelou lainnya, "Gather Together" merupakan keprihatinan akan pendidikan Angelou yang sedang dijalani.

"Gather Together" kurang mendapatkan pengakuan dari para kritikus sebagaimana autobiografi pertama, namun menuai ulasan positif dan dianggap sebagai tulisan yang lebih baik dibanding sebelumnya. Struktur buku terdiri dari serial episode yang terjalin dengan tema dan isi, paralel, kekacauan masa remaja, di mana beberapa kritikus justru merasa, ini bukan sekuel yang memuaskan dibanding "Caged Bird". Pergerakan fisik Rita melalui buku ini, yang menyumbangkan dampak pengelolaan buku dan kualitas, menyebabkan sedikitnya seorang kritikus menyebut ini sebagai narasi perjalanan.



</doc>
<doc id="2361564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361564" title="Calypso Heat Wave">
Calypso Heat Wave

Calypso Heat Wave adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1957 yang disturadarai oleh Fred F. Sears, berdasarkan skenario yang ditulis oleh David Chandler. Film ini dibintangi oleh Merry Anders, Meg Myles, dan Maya Angelou sebagai dirinya sendiri.

Film ini diproduseri oleh Sam Katzman, mengulang kesuksesan setelah "Rock Around the Clock" dengan mengangkat musik calypso. Film ini awalnya dikenal dengan judul "Juke Box Jamboree".




</doc>
<doc id="2361576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361576" title="Duniaku.net">
Duniaku.net

Duniaku.net adalah situs asal Indonesia yang membahas game, budaya pop, dan gawai. Duniaku.net meluncurkan artikelnya pertama kali pada tahun 2011 dan kini menjadi media daring terbesar untuk kategori game. Selain media online, Duniaku.net juga merupakan penyelenggara utama Game Prime Asia, sebuah pameran B2B game terbesar di Indonesia.

Setiap tahun, Duniaku.net dibaca oleh setidaknya 40 juta orang yang membuka setidaknya 100 juta halaman. Salah satu pendiri Duniaku.net, Ami Raditya, juga merupakan pendiri Game Master, majalah game pertama di Indonesia. Pada bulan April 2017, Duniaku.net mengumumkan bahwa mereka mendapatkan pendanaan dari Discovery Nusantara Capital, modal ventura yang fokus pada industri game di Indonesia.

Duniaku.net didirikan oleh Robbi Baskoro, Ami Raditya, dan Ricky Setiawan.



</doc>
<doc id="2361578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361578" title="Miss Calypso">
Miss Calypso

Miss Calypso adalah album musik terbitan 1957 karya penyanyi, penulis, dan penyair berkebangsaan Amerika Serikat, Maya Angelou. Album ini dirilis saat musik calypso tengah menggila yang dikatalisasi oleh Harry Belafonte tahun sebelumnya. Angelou menyanyikan setiap lagu dalam album itu, dan dia mengerjakan komposisi musik lima lagu. Di balik suara Angelou, gitaris studio Tommy Tedesco dan pemain perkusi Al Bello menambah eksotisme lagu. Angelou melakukan tour dalam langka mempromosikan album, tampil dengan musik calypso di kelab malam[./Miss_Calypso#cite_note-6 <nowiki>[4]</nowiki>]. Album ini berisi lagu-lagu sederhana yang sukses, namun Angelou tidak membuat catatan lanjutan saat proses rekaman sebagai seorang penyanyi.

Angelou kemudian dikenal sebagai pengarang dan penyair, banyak dicatat dalam autobiografi pertama, "I Know Why the Caged Bird Sings". Di autobiografi ke empatnya, "The Heart of a Woman", dia mengesampingkan karier menyanyinya dan merasa lebih penting dibanding "Miss Calypso". Pada tahun 1995, album ini dirilis ulang dalam format CD[./Miss_Calypso#cite_note-7 <nowiki>[6]</nowiki>] selama periode di mana para pendengarnya meminati eksotika musik-musik 1950-an. Karya seni ini merupakan ujian ulang bagi masa kegemilangan karier Angelou berikutnya.

Tahun 1957 Angelou tampil di Teater Boradway yang terinspirasi oleh film "Calypso Heat Wave", di mana Angelou menyanyi dan tampil melalui komposisis musiknya. Juga pada tahun 1957, album "Miss Calypso" dirilis lengkap; diterbitkan dalam format CD tahun 1995.

Seperti dideskripsikan dalam autobiografinya, "The Heart of a Woman", Angelou akhirnya menyatakan mundur dari penampilannya di ranah pertunjukan demi karier menulisnya, dan menjadi seorang penyair dan penulis. Menurut Chuck Foster, yang menuliskan catatan pinggir dalam album terbitan ulang tahun1995, karier musik calypsonya memberikan "sedikit daya pikiat" dan tidak diungkapkan dalam buku. Autobiografi pertamanya, "I Know Why the Caged Bird Sings" (1969), mengantarkan namanya dikenal dikancah internasional.





</doc>
<doc id="2361579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361579" title="Keuskupan Port-Louis">
Keuskupan Port-Louis

Keuskupan Port-Louis (Latin: "Portus Ludovici"; Prancis: "Diocèse de Port-Louis") adalah sebuah [[keuskupan [[Gereja Katolik|Katolik Roma]] yang terletak di kota [[Port Louis]], ibu kota [[Mauritius]].

Pada 6 Juni 1837, kawasan tersebut didirikan sebagai [[Vikariat Apostolik]] Mauritius dari [[Vikariat Apostolik Tanjung Harapan]] dan kawasan sekitarnya. Pada 7 Desember 1847, vikariat tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan.



[[Kategori:Keuskupan di Mauritius]]

</doc>
<doc id="2361584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361584" title="Paul Lawrence Dunbar">
Paul Lawrence Dunbar

Paul Laurence Dunbar () adalah penyair, novelis, dan dramawan berkebangsaan Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Lahir di Dayton, Ohio, dari orang tua yang mengalami masa pebudakan di Kentucky sebelum Perang Saudara Amerika Serikat, Dunbar memulai menuliskan cerita pendek sejak usia dini dan menempuh pendidikan literasi. Dia memublikasikan puisinya pada usia 16 tahun di surat kabar Dayton.






Numerous schools and places have been named in honor of Dunbar. These include:

-Lower schools:
-College buildings:

-Other institutions:






</doc>
<doc id="2361592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361592" title="Pidato dari tahta">
Pidato dari tahta

Pidato dari tahta (atau pidato tahta) adalah peristiwa dalam monarki tertentu dimana penguasa yang memerintah, atau perwakilannya, membacakan sebuah pidato kepada para anggota parlemen saat sebuah sesi dibuka, yang menjelaskan agenda pemerintah untuk sesi tersebut. Pidatonya disiapkan oleh para Menteri Mahkota dalam kabinet. Acara tersebut seringkali diadakan tahunan, meskipun di beberapa tempat bisa terjadi lebih atau kurang dari itu, tergantung kapal sesi parlemen baru dibuka. Beberapa republik mengadopsi praktik serupa dimana kepala negara, biasanya presiden, menyampaikan pidato kepada legislatur; contohnya, di Amerika Serikat, presiden membuat sebuah Pidato Negara Serikat tahunan dan di Filipina, presiden juga membuat sebuah Pidato Kenegaraan tahunan.

Pada masa lalu, saat penguasa monarki memegang kekuasaan pribadi dalam pemerintah, pidato dari tahta akan menjelaskan kebijakan dan pandangan penguasa monarki tersebut; pidato semacam itu biasanya disiapkan oleh para penasehat raja, tetapi raja menaungi pembuatan pidato setidaknya beberapa bagian dan memberikan pernyataan akhir sebagai isinya. Dalam monarki konstitusional saat ini, yang berdasarkan pada hukum atau konvensi, kepala negara (atau perwakilannya) membacakan Pidato Dari Tahta, tetapi disiapkan oleh menteri-menteri mahkota dalam kabinet. Pidato tersebut berisi prioritas-prioritas pemerintah dalam menghormati agenda legislatifnya, dimana kerjasama parlemen terjadi.

Monarki-monarki lainnya, seperti Belanda (Hari Pangeran) dan Norwegia, memiliki upacara pidato tahta yang sangat mirip.

Di Jepang, Kaisar hanya membuat pidato sambutan pendek pada upacara pembukaan Parlemen; ia tidak memberi rujukan kepada kebijakan-kebijakan pemerintah apapun, dan sebagai gantinya membolehkan menteri jepang untuk menyampaikan materi-materi politik. Demikian pula di Swedia sejak pertengahan 1970an, raja memberikan pidato simbolik pendek atas permintaan Jurubicara Riksdag yang diakhiri dengan deklarasi raja tersebut terhadap pemukaan sesi tahunan Riksdag (), dan diikuti oleh pernyataan agenda pemerintah dari perdana menteri () untuk tahun legislatif mendatang.

Di Thailand, raja memberikan pidato pada sesi bersama di Balai Tahta Ananta Samakhom yang menasehati Majelis Nasional dalam kerja mereka. Malaysia juga memiliki praktik yang sama, dimana Yang di-Pertuan Agong membuat sebuah pidato semacam itu kepada Parlemen Malaysia dalam sesi bersama saat pembukaan kenegaraannya setiap tahun pada bulan Maret.

Beberapa republik juga mengadakan acara tahunan dimana presiden memberikan pidato untuk sesi bersama legislatif, seperti pidato Negara Serikat yang diberikan oleh Presiden Amerika Serikat. (di sebagian besar negara bagian AS, gubernur memberikan pidato Negara Bagian serupa). Demikian pula dengan Presiden Filipina yang memberikan Pidato Kenegaraan. Seringkali hal semacam itu diadakan pada atau menjelang hari pertama sesi baru legislatur.





</doc>
<doc id="2361594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361594" title="Go Away (lagu 2NE1)">
Go Away (lagu 2NE1)

"Go Away" () adalah lagu dari album grup vokal wanita Korea Selatan 2NE1 "To Anyone". Lagu ini diproduksi dan ditulis oleh produser YG Entertainment Teddy Park. Lagu ini dirilis sebagai singel kelima dari album. Video musik dirilis pada tanggal 10 September 2010.




</doc>
<doc id="2361597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361597" title="Tuhan memberkatimu">
Tuhan memberkatimu

Tuhan memberikatimu (ragamnya meliputi Tuhan memberkati atau diberkatikah engkau) adalah sebuah kutipan umum yang digunakan untuk mengharapkan pemberkatan seseorang dalam berbagai situasi, biasanya di saat kusyuk, dan juga pengucapan atau penulisan.

Frase tersebut digunakan dalam Alkitab Ibrani oleh bangsa Yahudi (), dan oleh umat Kristen, sejak zaman Gereja perdana sebagai sebuah benediksi, serta pengartian bahwa Allah menyertai seseorang. Beberapa rohaniwan, saat memberkati para kongregannya secara individual atau berkelompok, menggunakan frase "Tuhan memberkatimu".



</doc>
<doc id="2361603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361603" title="Wilayah pelayanan Gereja Kristen Indonesia">
Wilayah pelayanan Gereja Kristen Indonesia

Saat Ini Gereja Kristen Indonesia terdiri dari 226 Jemaat, 19 Klasis dan 3 Sinode Wilayah, meliputi::
















</doc>
<doc id="2361605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361605" title="Keuskupan Agung Manizales">
Keuskupan Agung Manizales

Keuskupan Agung Manizales () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Manizales, Kolombia.








</doc>
<doc id="2361609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361609" title="Notasi Whyte">
Notasi Whyte

Notasi Whyte adalah sistem klasifikasi lokomotif uap menurut susunan roda yang diciptakan oleh Frederick Methvan Whyte, dan mulai digunakan pada awal abad kedua puluh menyusul terbitnya editorial edisi Desember 1900 pada jurnal perkeretaapian "American Engineer and Railroad Journal". Notasi Whyte menghitung jumlah roda depan, kemudian jumlah roda penggerak, hingga jumlah roda belakang, dengan angka-angka yang dipisahkan oleh tanda hubung. Susunan roda lainnya, seperti klasifikasi UIC dan klasifikasi Prancis, Turki, dan Swiss untuk lokomotif uap, mengutamakan perhitungan gandar daripada roda.

Dalam notasi Whyte, lokomotif dengan dua gandar depan (empat roda), kemudian tiga gandar penggerak (enam roda), dan kemudian gandar belakang (dua roda) diklasifikasikan sebagai 4-6-2.

Lokomotif berartikulasi seperti lokomotif Garratt, yang terdiri atas dua unit terpisah yang digabung menggunakan ketel pendidih biasa, menggunakan simbol plus (+) di antara susunan roda masing-masing unitnya. Dengan demikian lokomotif uap "Double Pacific" disimbolkan dengan notasi "4-6-2+2-6-4". Untuk lokomotif Garratt tanda + digunakan meskipun tidak ada roda tengah tanpa penggerak, misalnya LMS Garratt 2-6-0+0-6-2. Hal ini karena dua unit mesin lebih dari sekadar bogie berpenggerak. Keduanya merupakan satu kesatuan yang membawa bahan bakar dan tangki air. Tanda + merupakan jembatan antarketel uap yang menghubungkan dua mesin.

Lokomotif uap jenis Mallet memiliki sambungan rangka di bawah ketel uap tempat tidak ada roda tanpa penggerak di antara jajaran roda berpenggerak. Biasanya, rangka depan dapat berayun, sedangkan bagian belakang rangka bawah menyatu dengan ketel. Jadi, susunan gandar Union Pacific Big Boy adalah 4-8-8-4; empat roda depan, dua set roda yang terdiri dari delapan roda penggerak, dan empat roda belakang.

Sistem penomoran ini diperuntukkan bagi lokomotif dupleks yang memiliki set roda penggerak yang dipasang pada rangka bawah.

Tidak ada akhiran menunjukkan lokomotif uap tender.

T berarti lokomotif uap bertangki: di Eropa, kode ini menunjukkan jenis tangki lokomotif uap tersebut: seperti PT berarti "pannier tank", ST berarti "saddle tank", WT berarti "well tank". T+T berarti loko uap bertangki yang juga bertender.

Di Eropa, akhiran R menandakan dapat berjalan di rel gigi (0-6-0RT) atau dapat berjalan mundur (0-6-0TR).

Akhiran F menunjukkan lokomotif tanpa tungku pembakaran (misalnya 0-4-0F). Lokomotif ini tidak bertender.

Akhiran lain juga digunakan, termasuk "ng" untuk sepur sempit (kurang dari ) dan "CA" atau "ca" untuk udara tekan (berjalan dengan udara tekan dari tangki alih-alih uap dari ketel uap)

Di Inggris, lokomotif berbahan bakar diesel dan bensin biasanya diklasifikasikan dengan cara yang sama seperti lokomotif uap, misalnya 0-4-0, 0-6-0, 0-8-0. Hal ini dapat diikuti oleh D untuk diesel atau P untuk bensin ("petrol"), dan kode lain yang menjelaskan transmisi: E: listrik, H: hidraulik, M: mekanik. Dengan demikian 0-6-0DE menunjukkan enam roda lokomotif diesel dengan transmisi listrik. Pada gandar yang disambungkan dengan rantai atau batang dalam (bukan dari batang penggerak samping) atau yang digerakkan sendiri-sendiri, kode 4w, 6w, atau 8w umumnya digunakan. Dengan demikian 4wPE menunjukkan lokomotif bensin empat roda dengan transmisi listrik. Untuk lokomotif diesel besar, standar UIC-lah yang digunakan.

Batasan Notasi Whyte adalah bahwa klasifikasi ini tidak diperuntukkan bagi jenis lokomotif yang tidak standar seperti lokomotif Shay, yang menggunakan bogie, bukan roda penggerak. Sistem yang paling umum digunakan di Eropa selain Inggris adalah klasifikasi UIC, yang dibuat berdasarkan klasifikasi Jerman, yang dapat menjelaskan tata letak yang pasti dari suatu lokomotif.

Di Amerika (dan sebagian Inggris), kebanyakan susunan roda diberi julukan, umumnya menurut lokomotif pertama yang menggunakan susunan roda tersebut. Misalnya, 2-2-0 susunan roda ini bernama "Planet", karena lokomotif buatan tahun 1830 ini merupakan lokomotif pertama yang dibuat menggunakan susunan roda tersebut.

Berikut ini susunan roda notasi Whyte yang digunakan.


</doc>
<doc id="2361632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361632" title="KA Commuter Line Jatinegara–Bogor">
KA Commuter Line Jatinegara–Bogor

KA Commuter Loopline atau biasa disebut Commuter Line Yellow Line atau KRL Bogor-Jatinegara, merupakan salah satu relasi perjalanan KRL yang dioperasikan oleh PT Kereta Commuter Indonesia. Di peta perjalanan, relasi ini berwarna Kuning (). Rute relasi ini merupakan rute relasi terpanjang dan terlama setelah rute Tanah Abang-Rangkasbitung di jalur hijau (Green Line) dan merupakan relasi dengan tingkat volume penumpang terbanyak kedua setelah rute relasi Bogor-Jakarta Kota (Red Line). Relasi ini juga merupakan satu-satunya relasi yang melintasi semua bagian dari provinsi DKI Jakarta.




</doc>
<doc id="2361636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361636" title="Geographica">
Geographica

Geographica (Yunani Kuno: Γεωγραφικά "Geōgraphiká"), atau Geografi, adalah sebuah ensiklopedia mengenai pengetahuan geografi, terdiri dari 17 'buku', ditulis dalam bahasa Yunani oleh Strabo, seorang warga negara berpendidikan Kekaisaran Romawi dari keturunan Yunani. Karya ini mungkin mulai dikerjakan paling cepat tahun 20 SM. Edisi pertama diterbitkan pada 7 SM diikuti oleh suatu jeda, dilanjutkan kembali dan edisi akhir paling lambat tahun 23 M pada tahun terakhir dari kehidupan Strabo. Strabo mungkin mengerjakan "Geografi"-nya dan di saat itu kehilangan "Sejarah" secara bersamaan, karena "Geografi" berisi sejumlah besar data historis. Kecuali untuk bagian dari Buku 7, karya lengkapnya diketahui.

Strabo merujuk pada "Geography" dia di dalamnya dengan beberapa nama:







</doc>
<doc id="2361638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361638" title="Keuskupan Agung Lviv">
Keuskupan Agung Lviv

Keuskupan Agung Lviv dari orang-orang Latin () adalah sebuah keuskupan agung metropolitan Gereja Latin dari Gereja Katolik di barat Ukraina. Uskup Agung Mieczyslaw Mokrzycki adalah uskup agung metropolitan saat ini dari keuskupan agung tersebut.




</doc>
<doc id="2361643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361643" title="Jangan membuat bagimu patung yang menyerupai apa pun">
Jangan membuat bagimu patung yang menyerupai apa pun

"Jangan membuat bagimu patung yang menyerupai apa pun" adalah suatu bentuk singkatan dari salah satu Sepuluh Perintah Allah yang, menurut Kitab Ulangan, diberitahukan oleh Allah kepada bangsa Israel dan kemudian ditulis pada kedua loh batu dengan Jari Allah.

Kendati tidak ada satu pun bagian tersendiri dalam Alkitab yang memuat definisi lengkap pemujaan atau penyembahan berhala, subjek ini dibahas dalam berbagai bagian, sehingga penyembahan berhala atau pemberhalaan dapat diringkas sebagai penyembahan patung (atau gambar) berhala; penyembahan dewa-dewi politeistik dengan penggunaan patung (atau gambar) berhala; penyembahan makhluk ciptaan (pohon, batu, hewan, benda astronomi, ataupun manusia lainnya); dan penggunaan berhala dalam penyembahan atau ibadah kepada Allah (YHWH Elohim, Allah Israel). Dalam Perjanjian Baru, keserakahan (ketamakan) didefinisikan sebagai penyembahan berhala. Ketika perintah ini diberikan, terdapat banyak kesempatan untuk turut serta dalam pemujaan atau penyembahan berhala, dan agama-agama suku bangsa Kanaan yang bertetangga dengan bangsa Israel banyak berpusat pada sebuah patung berhala kultus yang dibangun dan dipelihara dengan saksama. Namun, menurut Kitab Ulangan, orang-orang Israel diperingatkan dengan keras agar tidak menerapkan atau mengadaptasikan praktik keagamaan apa saja dari bangsa-bangsa di sekitar mereka.

Bagaimanapun, kisah mengenai bangsa Israel hingga Pembuangan Babel meliputi pelanggaran perintah ini serta perintah yang sebelumnya, "Jangan ada padamu allah lain di hadapan-Ku". Banyak pengajaran biblika dari zaman Nabi Musa hingga pengasingan tersebut didasarkan pada perintah-perintah itu—yakni pilihan antara ibadah yang dikhususkan kepada Allah atau kepada berhala-berhala. Pembuangan Babel tampaknya menjadi suatu titik balik yang kemudian menjadikan bangsa Yahudi secara keseluruhan sangat monoteistik serta bersedia untuk melakukan berbagai peperangan (seperti Pemberontakan Makabe) dan menghadapi kemartiran daripada memuja allah lainnya.
Menurut Nabi Yesaya, mereka yang menyembah berhala tak bernyawa akan menjadi seperti demikian, yaitu tidak mampu melihat, merasa, ataupun mendengar kebenaran yang Allah sampaikan kepada mereka. Rasul Paulus dalam suratnya kepada jemaat di Roma mengidentifikasi penyembahan segala sesuatu yang diciptakan (bukan Sang Pencipta) sebagai penyebab kehancuran moralitas seksual dan sosial. Meskipun perintah ini mengimplikasikan bahwa ibadah kepada Allah tidak dapat dipadukan dengan ibadah kepada berhala, keadaan seorang individu sebagai seorang penyembah berhala ataupun sebagai seorang penyembah Allah tidak digambarkan dalam Alkitab sebagai keadaan yang telah ditetapkan sejak awal oleh Allah dan tidak dapat berubah. Ketika perjanjian dengan Allah diperbarui di bawah kepemimpinan Yosua, bangsa Israel didesak untuk menyingkirkan allah-allah lain dan ia berkata: "pilihlah pada hari ini kepada siapa kamu akan beribadah". Raja Yosia, ketika ia sadar akan adanya perjanjian Allah, berupaya dengan penuh semangat untuk menyingkirkan berhala-berhala dari kerajaannya. Menurut Kisah Para Rasul, Rasul Paulus menyampaikan kepada orang-orang Atena bahwa meskipun kota mereka dipenuhi dengan patung-patung berhala, Allah yang benar tidak direpresentasikan oleh satu pun dari antaranya dan meminta mereka untuk berpaling dari berhala-berhala.

Kendati Yesus membahas Sepuluh Perintah Allah dalam Khotbah di Bukit, Ia tidak berbicara secara langsung mengenai makna dari perintah yang menentang penyembahan berhala ini. Menurut Kisah Para Rasul, para Rasul membahas persoalan perubahan-perubahan perilaku yang perlu dilakukan segera oleh bangsa bukan Yahudi yang menjadi pengikut Yesus Kristus pada saat dilangsungkannya Konsili Yerusalem. Mereka menetapkan bahwa para konver baru tersebut "harus menjauhkan diri dari makanan yang dipersembahkan kepada berhala, dari darah, dari daging binatang yang mati dicekik dan dari percabulan." Dalam suratnya yang pertama kepada jemaat di Korintus, Rasul Paulus menjelaskan instruksi itu untuk menasihati para konver, yang khawatir tentang kenyataan bahwa banyak daging yang dijual di pasar kemungkinan merupakan hasil penyembelihan secara ritual di altar berhala dan/atau sebagian darinya mungkin telah dikonsumsi sebagai suatu persembahan kepada berhala. Ia mengecam kehadiran jemaat dalam perayaan-perayaan pemberhalaan, karena partisipasi tersebut jelas merupakan partisipasi dalam penyembahan berhala. Namun, Rasul Paulus menasihati jemaat di Korintus agar tidak khawatir untuk makan daging yang dijual di pasar umum ataupun yang disajikan kepada mereka sebagai hidangan pada saat mereka bertamu, asalkan mereka tidak mengetahui bahwa "itu persembahan berhala" dan tidak menyebabkan "keberatan-keberatan hati nurani orang lain". Bahasa yang digunakan oleh Rasul Paulus dalam ayat-ayat ini mirip dengan kedua perintah pertama dalam kaitannya secara umum dengan kecemburuan Allah, peringatan-peringatan keras terhadap penyembahan berhala, serta identifikasi YHWH sebagai pencipta dan pembebas bangsa Israel dari Mesir.

Di Athena, Rasul Paulus sangat sedih melihat bahwa kota itu penuh dengan berhala, dan di Areopagus, ia menyampaikan bahwa Allah Israel adalah pencipta segala sesuatu, unik, dan tidak diwakili oleh berhala apapun. Ia mengajarkan:

Di Efesus, Rasul Paulus membuat murka para perajin perak (yang khawatir akan kehilangan pendapatan akibat penurunan penjualan berhala-berhala) ketika orang-orang menanggapi positif khotbahnya dan berpaling dari penyembahan berhala. Ia mengajarkan bahwa umat Kristen perlu senantiasa menghindari partisipasi dalam ibadah apa saja selain kepada Allah, serta memandangnya masuk akal bahwa ibadah kepada Allah dan ibadah kepada makhluk spiritual lainnya adalah saling bertentangan:

Perjanjian Baru juga menggunakan istilah "berhala" sebagai acuan berbagai gagasan konseptual, misalnya yang terdapat dalam surat Paulus kepada jemaat di Kolose: "Karena itu matikanlah dalam dirimu segala sesuatu yang duniawi, yaitu percabulan, kenajisan, hawa nafsu, nafsu jahat dan juga keserakahan, yang sama dengan penyembahan berhala." Dengan demikian ruang lingkup penyembahan berhala lebih luas lagi hingga meliputi prioritas dan perilaku tertentu manusia di dunia ini, yang menyita perhatian dan penghormatan dari yang seharusnya diberikan manusia kepada Allah. (lihat pula "Jangan ada padamu allah lain di hadapan-Ku") Rasul Paulus memperingatkan jemaat di Galatia bahwa mereka yang hidup dalam penyembahan berhala "tidak akan mendapat bagian dalam Kerajaan Allah", dan pada perikop yang sama menghubungkan sihir dengan penyembahan berhala. Dalam suratnya kepada jemaat di Filipi, ia menyebutkan mereka yang memandang "Tuhan mereka ialah perut mereka" (mengacu pada kerakusan). Dalam beberapa perikop Perjanjian Baru, termasuk Khotbah di Bukit, istilah penyembahan berhala diterapkan pada kecintaan akan uang. Rasul Yakobus menegur mereka yang berfokus pada hal-hal duniawi, menggunakan bahasa yang serupa dengan yang digunakan para nabi Perjanjian Lama: "Atau kamu berdoa juga, tetapi kamu tidak menerima apa-apa, karena kamu salah berdoa, sebab yang kamu minta itu hendak kamu habiskan untuk memuaskan hawa nafsumu. Hai kamu, orang-orang yang tidak setia! Tidakkah kamu tahu, bahwa persahabatan dengan dunia adalah permusuhan dengan Allah? Jadi barangsiapa hendak menjadi sahabat dunia ini, ia menjadikan dirinya musuh Allah."
Rasul Paulus memuji jemaat di Tesalonika dengan mengatakan, "Karena dari antara kamu firman Tuhan bergema bukan hanya di Makedonia dan Akhaya saja, tetapi di semua tempat telah tersiar kabar tentang imanmu kepada Allah, ... bagaimana kamu berbalik dari berhala-berhala kepada Allah untuk melayani Allah yang hidup dan yang benar, dan untuk menantikan kedatangan Anak-Nya dari sorga, yang telah dibangkitkan-Nya dari antara orang mati, yaitu Yesus, yang menyelamatkan kita dari murka yang akan datang." Dalam Surat Roma, Rasul Paulus mengidentifikasi ibadah kepada segala ciptaan (bukan Sang Pencipta) sebagai penyebab terjadinya kehancuran moralitas seksual dan sosial. Rasul Petrus dan Kitab Wahyu juga menyebutkan hubungan antara ibadah kepada allah lain dengan dosa-dosa seksual, baik secara kiasan maupun harfiah.

Rasul Yohanes menuliskan pesannya secara ringkas, "Anak-anakku, waspadalah terhadap segala berhala."

Karena karakteristik transenden dan identitas Allah dideskripsikan dalam Kitab Suci sebagai "unik", ajaran Gereja Katolik mengharamkan takhayul serta sikap tak beragama dan menjelaskan bahwa perintah ini dilanggar dengan memiliki citra atau gambar apa saja (misalnya patung dan lukisan) yang dianggap sebagai sumber kuasa ilahi maupun mengilahikan apa saja yang bukan Allah. Dalam hal venerasi atau penghormatan gambar-gambar suci, menurut pendapat Gereja, "penghormatan yang diberikan kepada gambar-gambar suci adalah suatu 'penghormatan yang khidmat', bukan penyembahan, karena penyembahan hanya dapat diberikan kepada Allah". Santo Basilius Agung mengatakan bahwa "penghormatan yang diberikan kepada sebuah gambar diteruskan kepada acuan aslinya", dan Konsili Nicea II menetapkan bahwa penghormatan pada ikon ataupun patung tidak melanggar perintah ini serta menyatakan bahwa "siapapun yang menghormati gambar menghormati orang yang digambarkannya." "Katekismus Gereja Katolik" (KGK), dengan menggunakan argumen yang sangat tradisional, menyebutkan bahwa Allah memberi izin penggunaan gambar yang melambangkan keselamatan Kristen melalui instruksi pembuatan simbol-simbol seperti ular tembaga, dan kerubim pada Tabut Perjanjian. Peter Kreeft menjelaskan hal ini menggunakan pernyataan dalam KGK bahwa "dengan menjelma menjadi manusia, Putra Allah memperkenalkan suatu 'ekonomi' gambar yang baru".

"Manusia melakukan penyembahan berhala setiap kali ia menghormati dan memuja suatu makhluk ciptaan sebagai pengganti Allah, apakah itu dewata atau setan-setan (umpamanya satanisme), kuasa, kenikmatan, ras, leluhur, negara, uang, dll." Gereja Katolik mengajarkan bahwa penyembahan atau pemujaan berhala bukan hanya sebatas memuja citra-citra allah lain. "Penyembahan berhala memungkiri Ketuhanan Allah yang unik; oleh karena itu mengeluarkan orang dari persekutuan dengan Allah." KGK memuji mereka yang menolak, sekalipun dalam konteks budaya, pemujaan semacam itu dan menyatakan bahwa "kewajiban untuk memberikan kepada Allah ibadah yang autentik berkaitan dengan manusia sebagai makhluk individual maupun sebagai makhluk sosial."

KGK mencatat bahwa perintah ini diingatkan kembali berulang kali dalam berbagai bagian Alkitab dan mengutip perikop-perikop yang mendeskripsikan konsekuensi-konsekuensi bagi orang-orang yang menempatkan kepercayaan mereka selain dalam Allah:

Dalam urainnya mengenai Mazmur 96, Santo Agustinus dari Hippo sepakat dengan deskripsi sang pemazmur dalam hal berhala-berhala "hampa" atau tak bernyawa, dan ia teringat kata-kata Rasul Paulus kepada jemaat di Korintus bahwa pengurbanan kepada berhala-berhala merupakan persembahan kepada roh-roh jahat. Allah-allah alternatif tidak hanya dikecam oleh monoteisme, roh-roh jahat yang iri akan kebebasan yang dimiliki manusia itu digambarkan oleh St. Agustinus sebagai makhluk-makhluk jahat yang memiliki hasrat untuk menguasai manusia dan membujuknya untuk turut serta berbagi hukuman kekal dengan mereka, sama seperti seorang penjahat dengki mungkin melibatkan seorang tak bersalah untuk memuaskan kedengkian dalam hatinya sendiri.

Santo Antonius dari Padua, dalam usahanya untuk mereformasi hasrat berlebihan akan uang dalam diri beberapa imam yang ia amati, menyamakan imam-imam yang melakukan jual-beli jabatan dan mengabaikan jemaat mereka itu dengan berhala-berhala, menggunakan bahasa sang pemazmur dan Nabi Yesaya untuk mendeskripsikan orang-orang yang mempunyai mata tetapi tidak melihat, mempunyai kaki tetapi tidak berjalan.




</doc>
<doc id="2361645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361645" title="Inggris Anglo-Saxon">
Inggris Anglo-Saxon

Inggris Anglo-Saxon adalah Inggris pada awal abad pertengahan, yang berdiri dari abad ke-5 sampai ke-11 dari akhir Britania Romawi sampai penaklukan Norman pada 1066. Wilayahnya terdiri dari berbagai kerajaan Anglo-Saxon sampai 927 saat disatukan oleh Kerajaan Inggris oleh Raja Æthelstan (memerintah pada 927–939). Wilayah tersebut menjadi bagian dari Kekaisaran Laut Utara dari Cnut Agung, sebuah uni personal antara Inggris, Denmark dan Norwegia pada abad ke-11.

Bangsa Anglo-Saxon adalah anggota dari kelompok pemakai bahasa Jermanik yang bermigrasi ke bagian selatan pulau tersebut dari benua Eropa, dan budaya-budaya keturunan mereka. Sejarah Anglo-Saxon dimulai pada masa Britania Sub-Romawi setelah akhir kekuasaan Romawi, dan bermulanya pendirian kerajaan-kerajaan Anglo-Saxon pada abad ke-5 dan ke-6 (secara konvensional diifentifikasikan sebagai tujuh kerajaan utama: Northumbria, Mercia, Anglia Timur, Essex, Kent, Sussex, dan Wessex), Kristenisasi mereka pada abad ke-7, ancaman invasi Viking dan pemukim Denmark, penyatuan Inggris bertahap di bawah hegemoni Wessex pada abad ke-9 dan ke-10, dan akhir penaklukan Inggris oleh Norman di bawah pimpinan William sang Penakluk pada 1066.

Identitas Anglo-Saxon menyendatkan penaklukan Norman yang lebih jauh lagi, yang dikenal sebagai Englishry di bawah kekuasaan Norman dan secara mutlak berkembang dalam bangsa Inggris modern.



</doc>
<doc id="2361649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361649" title="Keuskupan Agung Pamplona dan Tudela">
Keuskupan Agung Pamplona dan Tudela

Keuskupan Agung Pamplona y Tudela () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Pamplona dan Tudela di Spanyol.






</doc>
<doc id="2361651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361651" title="Sidang Umum Gereja Skotlandia">
Sidang Umum Gereja Skotlandia

Sidang Umum Gereja Skotlandia adalah dewan tertinggi dan berdaulat dari Gereja Skotlandia, dan merupakan badan pemerintahan Gereja. Dewan tersebut umumnya bertemu sepanjang tahun dan diketuai oleh seorang Moderator yang dipilih pada awal Sidang.

Sebagai sebuah gereja Presbiterian, Gereja Skotlandia diperintah oleh dewan-dewan tetua ketimbang oleh para uskup. Dasar hierarki dewan-dewan tersebut adalah Sesi Kirk, dewan paroki; para perwakilan Sesi Kirk membentuk Presbiteri, dewan kawasan lokal. Dulunya, terdapat juga Sinode pada tingkat regional, dengan otoritas atas sekelompok prebiteri, namun sekarang telah ditiadakan. Pada tingkat nasional, Sidang Umum berdiri di atas struktur tersebut.



</doc>
<doc id="2361657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361657" title="Keuskupan Agung Agrigento">
Keuskupan Agung Agrigento

Keuskupan Agung Agrigento (), di Sisilia, ditingkatkan statusnya menjadi keuskupan agung pada 2000. Dulunya, keuskupan Agrigento juga dikenal dengan sebutan Keuskupan Grigenti, dan Keuskupan Agrigentum. Istilah tersebut digunakan saat menjadi sebuah suffragan dari keuskupan agung Monreale.



</doc>
<doc id="2361659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361659" title="Máel Sechnaill mac Máele Ruanaid">
Máel Sechnaill mac Máele Ruanaid

Máel Sechnaill mac Máele Ruanaid (wafat 27 November 862) adalah Raja Tinggi Irlandia. Annal Ulster menggunakan gelar Irlandia Lama "rí hÉrenn uile", yang artinya "raja seluruh Irlandia", saat mengabarkan kematiannya, untuk membedakan Máel Sechnaill dari Raja-Raja Tara yang hanya disebut Raja Tinggi Irlandia pada sumber-sumber seperti "Annal Empat Masters" atau "Foras Feasa ar Éirinn" karya Geoffrey Keating.




</doc>
<doc id="2361668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361668" title="International Data Group">
International Data Group

International Data Group, Inc. (IDG) adalah media Amerika berbasis, data dan layanan pemasaran dan organisasi modal usaha. IDG berevolusi dari International Data Corporation (IDC) yang didirikan pada tahun 1964 di Newtonville, Massachusetts, oleh Patrick Joseph McGovern. IDC menyediakan penelitian dan konsultasi layanan pasar dan sekarang menjadi anak perusahaan dari IDG.

IDG beroperasi di 97 negara dan berkantor pusat di Boston. Merek IDG termasuk CIO, Computerworld, PCWorld and Macworld. IDG menghasilkan ini dan publikasi lainnya pada tingkat nasional di masing-masing negara.

Anak IDG, IDG World Expo menghasilkan peristiwa berskala besar, seperti konvensi. Ini biasanya konvensi untuk bisnis teknologi. IDG World Expo menjalankan E for All, Macworld Conference & Expo, dan LinuxWorld Conference and Expo.

IDG juga memiliki kantor berita internasional sendiri, IDG News Service. bermarkas di Boston dan memiliki biro di kota-kota seperti New York, Beijing, Amsterdam dan Brussels. Menyediakan berita, gambar, video dan konten editorial lain untuk situs web IDG dan publikasi cetak di seluruh dunia.

Pada tahun 2005, beberapa investor, termasuk IDG, berusaha untuk membeli BlogCN.


</doc>
<doc id="2361684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361684" title="Pierre César Charles de Sercey">
Pierre César Charles de Sercey

Pierre Charles de César Sercey (dekat Autin, 1753 - Paris, 1836) adalah seorang laksamana Prancis. Perannya yang paling penting adalah sebagai pimpinan armada Angkatan Laut Prancis di Samudra Hindia dari 1796 hingga 1800. Namanya terukir di Arc de triomphe.




</doc>
<doc id="2361689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361689" title="Justin Francis Rigali">
Justin Francis Rigali

Justin Francis Rigali () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Amerika. Ia adalah Uskup Agung Philadelphia kedelapan, yang sebelumnya menjabat sebagai Uskup Agung St. Louis dari 1994 sampai 2003. Rigali diangkat menjadi kardinal pada 2003.

Rigali sebelumnya menjabat sebagai ketua Komite Aktivitas Pro-Kehidupan dari Konferensi Waligereja Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2361691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361691" title="Bahasa Arab Mesir">
Bahasa Arab Mesir

Bahasa Arab Mesir (Maṣrī, مصري) merupakan sejenis bahasa Arab. Bahasa ini berasal dari Delta Nil di Hilir Mesir di sekitar ibu negara yaitu Kairo. Berasal dari bahasa Arab lisan yang dibawa ke Mesir selama abad ke-7, perkembangannya terutama dipengaruhi oleh bahasa Koptik dan bahasa Mesir dalam Mesir pra-Islam, dan setelah itu oleh bahasa lain seperti bahasa Turki. Bahasa Arab Mesir dituturkan oleh lebih dari 76,000,000 orang di Mesir. Bahasa ini juga dipahami di Timur Tengah atas pengaruh media Mesir, yang menyebabkannya menjadi jenis Bahasa Arab yang paling banyak dituturkan dan salah satu yang paling banyak dipelajari.

Kalimat "bahasa Arab Mesir" dan "Masri" sering disama arti dengan "bahasa Arab Kairo", suatu dialek yang dituturkan di ibu kota Mesir. Sementara kata "Masr" digunakan oleh penduduk setempat untuk merujuk ibu negara Mesir sendiri, yaitu Kairo. Sama seperti kondisi bahasa Prancis, bahasa Arab Mesir memainkan peran yang besar dalam semua hal-hal nasional. Sementara, bahasa Arab Mesir juga merupakan bahasa kebutuhan, bahasa tersebut juga digunakan dalam penulisan novel, tayangan, puisi, termasuk juga di dalam komik, iklan, koran, dan lirik lagu-lagu populer. Dalam kebanyakan media cetak dan laporan-laporan berita di kaca televisi, bahasa Arab Fusha digunakan. Bahasa Arab Mesir biasanya ditulis dengan huruf Arab untuk penggunaan lokal, namun, bahasa tersebut juga ditulis menggunakan tulisan Latin atau alfabet fonetis internasional dalam teks-teks linguistik dan buku-buku teks untuk fasilitas mengajar bangsa asing.



</doc>
<doc id="2361694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361694" title="Yu Huan">
Yu Huan

Yu Huan (hidup atau aktif pada abad ke-3) adalah seorang sejarawan negara Cao Wei semasa periode Tiga Negara dari Sejarah Tiongkok.

Yu adalah penduduk asli dari Xi'an, Shaanxi saat ini, dan paling terkenal untuk dua karyanya, "Weilüe" (Sejarah Singkat Wei) dan "Dianlüe", yang tercantum dalam "Kitab Dinasti Sui", masing-masing sebagai jilid 33 dan 89. "Kitab Tang Lama" mencantumkan 38 jilid dari "Weilüe" dan 50 jilid dari "Dianlüe", sementara "Kitab Tang Baru" mencantumkan "Weilüe" menjadi berisi 50 jilid.




</doc>
<doc id="2361699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361699" title="Seohak">
Seohak

Seohak adalah pengenalan teknologi, filsafat dan yang paling berpengaruh, Katolik dan gagasan-gagasan Barat kepada Korea Joseon pada abad ke-18. Ini juga disebut sebagai "Cheonjuhak" () yang artinya 'Pemahaman Surgawi'. Secara literal artinya "pemahaman barat", antonim Seohak adalah Donghak (), atau "pemahaman timur", yang meliputi neo-Konfusianisme dan cara berpikir tradisional lainnya.

Beberapa elit Korea memandang Seohak sebagai bentuk modifikasi dari agama Buddha yang mengancam tatanan sosial waktu itu. Selain itu, pemahaman tersebut mempromosikan gagasan kesetaraan sosial yang bertentangan dengan tatanan yang berdiri pada waktu itu.

Selain itu, beberapa Katolik Korea menolak untuk penyembahan leluhur karena bertentangan dengan agamanya. Hal ini berujung pada Penganiayaan Katolik 1801.





</doc>
<doc id="2361700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361700" title="José Saraiva Martins">
José Saraiva Martins

José Saraiva Martins, C.M.F., GCC () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Portugis. Ia adalah Prefek Emeritus Kongregasi bagi Sebab-sebab Orang Kudus, yang menjabat dari 1998 sampai 2008.

Pada 8 Juli 2008, ia diumumkan akan digantikan oleh Angelo Amato. Pada 24 Februari 2009, ia diangkat menjadi uskup kardinal dengan gelar tahta suburbikaria Palestrina.



</doc>
<doc id="2361715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361715" title="Raúl Eduardo Vela Chiriboga">
Raúl Eduardo Vela Chiriboga

Raúl Eduardo Vela Chiriboga () adalah Uskup Agung Emeritus Quito. Ia menjabat sebagai uskup agung Quito, ibu kota Ekuador dari 2003 sampai 2010, saat Fausto Trávez Trávez diangkat menjadi penerusnya.

Paus Benediktus XVI mengangkat Vela Chiriboga menjadi kardinal di sebuah konsistori pada 20 November 2010, menjadikannya Kardinal-Imam "Santa Maria in Via". Ia ikut dalam konklaf kepausan 2013, yang memiliki Paus Fransiskus setelah pengunduran diri Paus Benediktus XVI.

Kardinal Vela Chiriboga kehilangan hak untuk ikut sebagai kardinal elektor dalam konklaf-konklaf kepausan pada masa mendatang dan keanggotaan Kuria aktifnya setelah mencapai usia 80 tahun pada 1 Januari 2014, meskipun ia masih ikut dalam diskusi dan pertemuan pra- dan pasca-konklaf dan ia diminta oleh Paus dan departemen Kuria untuk memberikan nasihat dan konselingnya.

Pada Selasa, 16 Juni 2015, Paus Fransiskus menunjuk Kardinal Vela Chiriboga menjadi Duta Istimewanya pada Kongres Ekaristi Nasional ke-10 yang diselenggarakan di Piura, Peru.



</doc>
<doc id="2361720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361720" title="David II dari Skotlandia">
David II dari Skotlandia

David II (Gaelik Abad Pertengahan: "Daibhidh a Briuis", Gaelik Modern: "Dàibhidh Bruis"; Prancis Norman: "Dauid de Brus", Skotlandia Awal: Dauid Brus; ) adalah Raja Skotlandia dari 1329 sampai ia meninggal, dan anggota laki-laki terakhir dari Wangsa Bruce. Meskipun David menjalani periode panjang dalam pengasingan atau pembuangan, ia memantau upaya Inggris untuk menganeksasi kerajaannya, dan meninggalkan monarki tersebut dalam posisi yang kuat.

David II adalah anak sulung dan putra tunggal dari pasangan Robert I dari Skotlandia dan istri keduanya, Elizabeth de Burgh. Ia lahir pada 5 Maret 1324 di Pertapaan Dunfermline, Fife. Ibunya wafat pada 1327. Sesuai dengan isi Traktat Northampton, David menikah pada 17 Juli 1328 dengan Joan dari Menara, putri dari Edward II dari Inggris dan Isabella dari Prancis, di Berwick-upon-Tweed. Mereka tidak punya anak.




</doc>
<doc id="2361726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361726" title="Palast der Republik">
Palast der Republik

"Palast der Republik" (Bahasa Indonesia: Istana Republik) adalah gedung dimana parlemen Republik Demokratik Jerman (juga dikenal sebagai Jerman Timur), Volkskammer (Kamar Rakyat) bersidang, dan juga menjadi tempat pertunjukkan budaya di Berlin. Terletak di antara Schlossplatz dan Lustgarten (disebut juga dengan Marx-Engels-Platz dari tahun 1951 hingga tahun 1994) pada sebuah pulau di Sungai Spree, gedung ini juga memiliki dua auditorium besar, galeri seni, teater, 13 restoran, arena bowling, kantor pos, dan "discothèque". Pada tanggal 23 Agustus 1990, "Volkskammer" meratifikasi perjanjian reunifikasi jerman, yang kemudian juga diratifikasi oleh Bundestag di Bonn. Bangunan ini dibangun antara tahun 1973 dan 1976 di lokasi bekas Berliner Stadtschloss (Balai Kota), dan benar-benar dihancurkan pada tahun 2008 untuk membuat ruang untuk rekonstruksi Stadtschloss, yang dimulai pada tahun 2013.

Palast der Republik dibangun dari tahun 1973 hingga 1976, memiliki ciri khas jendela dengan kaca berwarna perunggu. Upacara pembukaan diadakan pada tanggal 23 April 1976, dan bangunan ini dibuka untuk umum dua hari kemudian pada tanggal 25 April 1976. Gedung ini dibangun di lokasi bekas Berliner Stadtschloss (Balai Kota Berlin), yang rusak berat selama Perang Dunia II dan akhirnya dihancurkan oleh pemerintah pada tahun 1950, dimana mereka tidak memiliki anggaran untuk merestorasi apapun yang mereka anggap sebagai simbol Imperialisme Prusia dalam tahun pasca-perang .

Tepat sebelum reunifikasi jerman pada bulan Oktober 1990, gedung ini diketahui terkontaminasi asbes, dan ditutup untuk umum pada tanggal 19 September 1990, berdasarkan surat keputusan dari Volkskammer. Pada tahun 2003, semua bagian gedung yang mengandung asbes bersama dengan dekorasi internal dan eksternal telah dibongkar sehingga memungkinkan untuk memperbaiki atau menghancurkan gedung dengan aman.

Terlepas dari kenyataan bahwa sebagian besar masyarakat Jerman Timur menentang pembongkaran dan berbagai protes dari masyarakat yang merasa bangunan itu merupakan bagian integral dari proses sejarah dan budaya Berlin, terutama menjadi salah satu titik sentral protes untuk masyarakat Jerman Timur untuk menjalankan reunifikasi Jerman, pada bulan November 2003, parlemen Jerman memutuskan untuk menghancurkan bangunan dan menjadikan wilayah bekas gedung menjadi tempat parkir sampai pendanaan untuk rekonstruksi dapat dipenuhi. Pembongkaran dimulai pada tanggal 6 februari 2006, dan dijadwalkan berlangsung sekitar lima belas bulan dengan biaya sebesar €12 juta. Pembongkaran berlangsung lebih lama dari yang dijadwalkan karena untuk meminimalisir risiko untuk bangunan tetangga. Pembongkaran struktur bangunan tertunda setelah lebih banyak asbes ditemukan di berbagai titik bangunan, dan estimasi tanggal penyelesaian diundur hingga akhir tahun 2008.

Sekitar 35.000 ton baja yang terdapat pada struktur gedung ini dikirim ke Uni Emirat Arab untuk digunakan pada proyek pembangunan Burj Khalifa.

Pada bulan Januari 2006 Bundestag memilih untuk membangun kembali Stadtschloss. Ketiga sisi-sisi bangunan akan direstorasi seperti aslinya, tapi sisi keempat dan interior akan menggunakan gaya modern. Disebut "Humboldtforum", gedung yang akan dibangun akan menjadi rumah koleksi karya Humboldt dan galeri seni non-Eropa.

Pada November 2008, arsitek dari Italia Francesco Stella terpilih untuk mendesain proyek ini.

Pada malam hari 22–23 Agustus 1990, Volkskammer memutuskan di Palast der Republik deklarasi aksesi Republik Demokratik Jerman (RDJ) kepada Republik Federal Jerman (RFJ), dimulai pada tanggal 3 Oktober 1990, ketika lima negara bagian Jerman Timur bergabung RFJ.

Kegiatan budaya, politik, akademik, dan acara-acara sosial sering diadakan di Palast der Republik termasuk konser orkestra terkenal seperti Gewandhausorchester Leipzig di bawah Kurt Masur, dimana intepretasi modern dari musik klasik seperti "Mesias" dari George Frideric Handel dimainkan, konser Bulat Okudzhava (29 September 1976), Harry Belafonte (25 Oktober 1983), atau grup band rock Purple Schulz (21 Januari 1989).

Beberapa acara penting kenegaraan sering diselenggarakan di Palast der Republik termasuk kongres Partai Persatuan Sosialis (SED) dan jamuan makan malam untuk memperingati ulang tahun ke-40 (dan terakhir) Republik Demokratik Jerman pada bulan Oktober 1989, di mana pemimpin Uni Soviet Mikhail Gorbachev hadir.

Palast der Republik memiliki banyak julukan di kalangan wartawan dari Berlin Barat dan di antara warga Jerman Timur, seperti "Palazzo Prozzo" (permainan kata, seperti 'protzen' berarti 'pamer') atau "Erichs Lampenladen" (Toko Lampu Erich). Meskipun struktur asli di Berlin telah dihancurkan, salah satu bangunan yang memiliki gaya arsitektur yang sama, di kota Dresden masih utuh dan saat ini digunakan sebagai gedung pertunjukkan orkestra simfoni.



</doc>
<doc id="2361737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361737" title="Jorge Álvares">
Jorge Álvares

Jorge Álvares (meninggal 8 Juli 1521) adalah seorang penjelajah Portugis. Dia diakui sebagai orang Eropa pertama yang telah mencapai Tiongkok melalui laut selama Zaman Penjelajahan.

Pada bulan Mei 1513, Álvares berlayar di bawah kapten Malaka Portugis, Rui de Brito Patalim dalam sebuah kapal jung dari Pegu. Ekspedisi ini didampingi oleh lima kapal jung lainnya. Alvares sendiri didampingi oleh dua pelaut Portugis lainnya.

Álvares melakukan kontak pertama di tanah Tiongkok di sebuah pulau dekat kota bersejarah Guangzhou di Tiongkok selatan pada bulan Mei 1513. Letak pulau, yang disebut Tamão oleh Portugis, tidak diketahui secara pasti kecuali bahwa pulau itu berada di Delta Sungai Mutiara, dan kalangan akademisi mengusulkan pulau-pulau seperti Pulau Lantau dan Pulau Lintin sebagai kandidat yang potensial. Setelah mendarat di Tamão, Álvares membangun sebuah "padrão" dari raja Portugal. Berdasarkan informasi dari kapten mereka, mereka berharap bisa membina hubungan dagang. Segera setelah ini, Afonso de Albuquerque, Raja Muda dari Estado da Índia dikirim Rafael Perestrello—sepupu dari Christopher Columbus—untuk meminta hubungan dagang dengan Tiongkok. Dalam sebuah kapal dari Malaka, Rafael Perestrello mendarat di pantai selatan Guangdong di kemudian hari pada tahun 1513 itu.

Álvares kemudian bergabung dalam usaha membangun permukiman di Tamão sekitar tahun 1513 sampai 1514. Dia meninggal dunia pada tanggal 8 Juli 1521 di Tamão dalam pelukan temannya, Duarte Coelho.





</doc>
<doc id="2361742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361742" title="Stip &amp; Pensil">
Stip &amp; Pensil

Stip & Pensil adalah sebuah film komedi Indonesia 2017 yang disutradarai oleh Ardy Octaviand dan diproduksi oleh MD Pictures. Pembuatan naskahnya ditangani oleh Joko Anwar. Film tersebut dijadwalkan tayang pada 20 April 2017.



</doc>
<doc id="2361751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361751" title="Aerenkima">
Aerenkima

Aerenkima (dari bahasa Inggris: "aerenchyma"; dibentuk dari dua kata bahasa Yunani: "aera" berarti "udara" dan "chymos" berarti "di dekat") adalah jaringan khusus seperti sepon yang memiliki ruang-ruang atau pembuluh-pembuluh berisi udara pada daun, batang, atau akar sejumlah tumbuhan sehingga memungkinkan terjadi pertukaran gas ke seluruh bagian tumbuhan. Aerenkima terutama dibentuk oleh tumbuhan yang harus menghadapi kondisi hipoksia (tanpa oksigen), seperti tumbuhan air, rawa, atau tumbuhan yang agak lama tergenang (banjir atau semacamnya). Pembuluh yang terbentuk dari rongga-rongga berisi udara tersebut memungkinkan pertukaran gas, seperti oksigen dan etilena, di dalam tubuh tumbuhan dari bagian yang tidak tergenang ke bagian yang terendam dapat terjadi hampir tanpa hambatan.

Pemicu terbentuknya aerenkima adalah kondisi hipoksia (oksigen tersedia untuk metabolisme terlalu rendah). Ini terjadi apabila tanah tempat tumbuh tumbuhan tergenang air, karena mikroorganisme menyerap oksigen lebih cepat daripada difusi ke akar atau bagian organ lain yang tergenang. Dampak hipoksia yang lain adalah terhambatnya nitrifikasi (pembentukan ion nitrat) karena meningkatnya senyawa-senyawa toksik serta bakteri-bakteri anaerob yang memakai nitrat, mangan, dan sulfat sebagai oksidator alternatif. Genangan air dalam tanah juga menyebabkan potensial redoks rizosfer (daerah perakaran) menurun dan berakibata besi dan mangan mengendap menjadi tak tersedia bagi akar.

Dampak hipoksia tersebut merangsang bagian tubuh tumbuhan yang tergenang untuk mematikan sebagian sel-sel parenkima sehingga terbentuklah rongga-rongga dalam jaringan. Rendahnya oksigen juga mendorong tumbuhan membentuk gas etilena, yang pada gilirannya memperlambat pemanjangan dan pembentukan akar utama dan adventif.


</doc>
<doc id="2361756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361756" title="Jānis Pujats">
Jānis Pujats

Jānis Pujats () adalah uskup agung emeritus Riga, Latvia, dan Kardinal.

Pujats lahir di paroki Nautrēni, Latgale. Ia masuk Seminari Teologi di Riga sampai sekolah tersebut ditutup oleh Uni Soviet pada 1951. Dua bulan kemudian, ia ditahbiskan dalam sebuah upacara rahasia oleh Uskup Agung Antonijs Springovičs. Saat episkopat Paus Paulus VI, ia mengimplementasikan reformasi liturgi Sri Paus dan menerbitkan missal pertama dalam bahasa Latvia. Jānis Pujats menjadi Uskup Agung Riga pada 1991. Pada 21 Februari 1998, ia diangkat menjadi Kardinal "in pectore" oleh Paus Yohanes Paulus II; pengangkatannya sebagai kardinal dikabarkan ke publik di konsistori 21 Februari 2001. Ia menjadi salah satu kardinal elektor yang ikut dalam konklaf kepausan 2005 yang memilih Paus Benediktus XVI. Ia dapat berbicara dalam bahasa Rusia, Polandia, Lithuania, Jerman dan Latin selain bahasa aslinya, Latvia.
Ia dikenal karena menjadi satu-satunya anggota Sinode Uskup-uskup yang secara eksklusif berbicara dalam bahasa Latin saat pertemuan 2001 dan 2005.

Pengunduran dirinya diterima atas alasan usia pada 19 Juni 2010, saat Paus Benediktus melantik Zbigņevs Stankevičs sebagai uskup agung baru Riga.




</doc>
<doc id="2361759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361759" title="HMS Suffolk (1765)">
HMS Suffolk (1765)

HMS "Suffolk" adalah sebuah ship of the line milik Angkatan Laut Britania Raya, yang berlayar pertama kali pada 22 Februari 1765 di Rotherhithe. Kapal ini dirancang oleh William Bateley, berdasarkan prinsip-prinsip dari kapal buatan sebelumnya HMS "Fame".

"Suffolk" di bawah komando Laksamana Muda Joshua Rowley terlibat dalam Pertempuran Guadeloupe pada malam 21-22 Desember 1779 ketika tiga fregat Prancis, "la Fortunée" (42 meriam), "la Blanche" (36 meriam), dan "l'Ellis" (28 meriam) tertangkap.

Pada 4 Mei 1794, Kapten Peter Rainier, dengan Suffolk, sebuah kapal dengan 64 meriam, dan empat atau lima fregat, melakukan pengawalan konvoi ke India. Pada bulan November tiba di Madras. Pada bulan Juli, "Suffolk", di bawah Kapten Robert Lambert, berlayar dari Madras menuju Ceylon untuk mengambil alih Trincomalee dan permukiman Belanda lainnya di pulau ini.

Pada 16 Februari 1796, Laksamana Muda Peter Rainier tiba dengan skuadron, termasuk "Suffolk", di Ambon, saat Inggris mengambil alih Kepulauan Maluku dari Belanda tanpa menghadapi perlawanan. Kemudian pada tanggal 7 Maret, skuadron tiba dari Banda-Neira dan hanya menghadapi sedikit perlawanan.

"Suffolk" rusak pada tahun 1803.


</doc>
<doc id="2361770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361770" title="Severino Poletto">
Severino Poletto

Severino Poletto () adalah seorang Kardinal Imam Italia dan Uskup Agung Emeritus Torino dalam Gereja Katolik Roma.

Lahir di Salgareda, Veneto, Poletto ditahbiskan menjadi imam pada 1957. Ia memegang lisensi dalam bidang teologi moral dari Akademi Alfonsia di Roma, dan bekerja sebagai kurat di Montemagno. Pada 1965, ia diangkat menjadi imam paroki di Oltreponte; pada saat yang sama ia bekejra paruh waktu di sebuah pabrik lokal.



</doc>
<doc id="2361773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361773" title="C. V. Sridhar">
C. V. Sridhar

C. V. Sridhar () adalah seorang sutradara dan penulis latar India Selatan. Ia telah menyutradarai hampir 60 film dalam bahasa Tamil, Hindi dan Telugu.

Sridhar berasal dari Chitthamur, sebauh desa di dekat Madurantakam, Tamil Nadu. Ia belajar di St. Joseph's Higher Secondary School, di mana ia mulai menulis dan permainan panggung saat ia kelas tujuh.



</doc>
<doc id="2361776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361776" title="Great Yarmouth">
Great Yarmouth

Great Yarmouth, dikenal oleh penduduk setempat sebagai Yarmouth, adalah sebuah kota pesisir di Norfolk, Inggris. Kota ini terletak di mulut Sungai Yare, sebelah timur dari Norwich.

Kota ini telah menjadi resor tepi laut sejak 1760, dan pintu masuk dari Norfolk Broads ke Laut Utara. Selama ratusan tahun kota ini adalah pelabuhan perikanan besar, bergantung terutama pada perikanan haring, tetapi industri perikanan mengalami penurunan yang tajam pada paruh kedua abad ke-20, dan saat ini industri perikanan telah hilang. Penemuan minyak di Laut Utara pada tahun 1960-an membuat kota ini menjadi lokasi pengeboran minyak dan gas alam lepas pantai.




</doc>
<doc id="2361782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361782" title="James Weldon Johnson">
James Weldon Johnson

James Weldon Johnson () adalah penulis, guru, pengacara, diplomat, pencipta lagu, dan aktivis hak asasi manusia berkebangsaan Amerika Serikat. Johnson di kenal melalui kepemimpinannya di National Association for the Advancement of Colored People (NAACP), yang dimulai tahun 1917. Pada tahun 1920 menjadi orang Amerika Serikat pertama yang terpilih sebagai sekretaris eksekutif organisasi itu, efektif sebagai pejabat dari 1920 sampai 1930. Johnson memantapkan diri dalam reputasinya sebagai penulis, dan dikenal kiprahnya di Harlem Renaissance melalui puisi-puisi, novel, dan antologi puisi dan spiritual kebudayaan kulit hitam.

Dia dipilih oleh Presiden Theodore Roosevelt sebagai US konsul di Venezuela dan Nikaragua pada periode 1906 sampai dengan 1913. Tahun 1934 menjadi orang keturunan Afrika-America Serikat pertama yang menjadi profesor yang bertugas di Universitas New York. Di akhir hidupnya, dia menjadi profesor bidang penulisan kratif dan sastra di Universitas Fisk.






Dissertations and Theses 1939–2009." ISBN 978-1-935779-00-1.



</doc>
<doc id="2361788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361788" title="KA Commuter Line Duri–Tangerang">
KA Commuter Line Duri–Tangerang

KA Commuter Line Duri–Tangerang atau yang biasa disebut Commuter Line Brown Line, merupakan salah satu relasi KRL Jabodetabek dari Stasiun Duri menuju Stasiun Tangerang. Pada peta perjalanan KRL, relasi ini diberi warna cokelat ().

Di lintas ini sudah dibangun jalur cabang menuju Bandar Udara Internasional Soekarno–Hatta dari Stasiun Batuceper untuk memudahkan para penglaju untuk pergi ke bandara.




</doc>
<doc id="2361797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361797" title="Guinea (koin)">
Guinea (koin)

Guinea adalah sebuah koin yang kira-kira seperempat ons emas dan dicetak di Inggris sejak tahun 1663 hingga 1814. Koin ini yang awalnya bernilai satu pound sterling, sama dengan dua puluh shilling, namun peningkatan harga emas relatif terhadap perak menyebabkan nilai guinea meningkat, hingga setinggi tiga puluh shilling. Sejak 1717 hingga 1816, nilainya secara resmi ditetapkan sebesar dua puluh satu shilling. Kemudian, Inggris mengadopsi standar emas dan "guinea" menjadi bahasa sehari-hari atau istilah khusus.

Nama ini berasal dari wilayah Guinea di Afrika Barat, dimana emas yang digunakan untuk membuat koin berasal. Meskipun tidak lagi beredar, istilah "guinea" bertahan di beberapa kalangan, terutama pacuan kuda, dan penjualan domba. Nama ini juga membentuk dasar kata dari bahasa Arab untuk Pound Mesir الجنيه "el-Genēh / el-Geni", yang memiliki nilai 100 "qirsh" (1 pon) senilai sekitar 21 shilling pada akhir abad ke-19.




</doc>
<doc id="2361798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361798" title="Screenplay Films">
Screenplay Films

Screnplay Films adalah sebuah perusahaan produksi film layar lebar Indonesia yang didirikan pada tahun 2015. Perusahaan ini merupakan induk dari Screenplay Productions oleh dimiliki oleh Surya Citra Media (melalui Indonesia Entertainment Group) yang hanya khusus memproduksi film layar lebar dan pada 13 Agustus 2015, perusahaan ini memproduksi sebuah film yang pertama dengan nama "Screenplay Films" yang berjudul Magic Hour. Screenplay Films memproduksi sejumlah film layar lebar. Film layar lebar pertama kalinya yang diproduksi oleh Screenplay adalah "Magic Hour", yang kemudian dilanjutkan oleh "London Love Story" sebagai film layar lebar kedua kalinya.

Saat ini, Screenplay Films dimiliki oleh PT Surya Citra Media Tbk (melalui PT Indonesia Entertainment Group).



</doc>
<doc id="2361801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361801" title="Anne Spencer">
Anne Spencer

Anne Spencer yang memiliki nama asli Annie Bethel Bannister () adalah penyair, pustakawan, pekebun, guru, aktivis hak asasi manusia berkebangsaan Amerika Serikat. Ketika menjadi seorang pustakawan Dunbar High School, dia masih berusia 20 tahun. Dia menambahkan buku-buku di sana dengan membawa buku lain dari koleksi pribadinya di rumah. Meskipun dia tinggal di luar New York City, dia dikenal sebagai aktivis Harlem Renaissance, juga dikenal sebagai aktivis pergerakan Negro baru. Dia menjadi anggota penting dalam kelompok intelektual itu. Setelah menikah dengan Edward Spencer pada tahun 1901, pasangan ini pindah ke Lynchburg, Virginia di mana mereka membangun rumah tangga.

Sebagai seorang penyair, Spencer dia memegang peranan penting dan menjadi penyair keturunan Afrika-Amerika Serikat pertama yang puisi-puisinya berpengaruh, antara lain melalui karyanya, "Norton Anthology of American Poetry". Sebagai aktivis hak asasi manusia untuk kesetaraan dan kesempatan pendidikan, dia dan suaminya, Edward, bekerja sama dengan James Weldon Johnson untuk mengembangkan sebuah bab dari NAACP di Lynchburg, Virginia, di mana rumahnya menjadi tempat penting dan pusat para intelektual, serta dikunjungi oleh para pejabat antara lain Langston Hughes, Marian Anderson, George Washington Carver, Thurgood Marshall, Dr. Martin Luther King Jr., James Weldon Johnson, dan W. E. B. Du Bois. Anne Spencer juga berkebun di rumahnya bersama suaminya di Edankraal, Nama Edankraal merupakan kombinasi dari "Ed"ward, "An"ne dan "kraal", berasal dari kata dalam bahasa Afrika.




</doc>
<doc id="2361805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361805" title="Daftar provinsi di Indonesia menurut IPM tahun 2015">
Daftar provinsi di Indonesia menurut IPM tahun 2015

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar provinsi Indonesia menurut IPM tahun 2015.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks ini pada 1990 dikembangkan oleh pemenang nobel India Amartya Sen dan seorang ekonom Pakistan Mahbub ul Haq, serta dibantu oleh Gustav Ranis dari Universitas Yale dan Lord Meghnad Desai dari London School of Economics. Sejak itu, indeks ini dipakai oleh Program pembangunan PBB pada laporan IPM tahunannya.

Amartya Sen menggambarkan indeks ini sebagai "pengukuran vulgar" oleh karena batasannya. Indeks ini lebih berfokus pada hal-hal yang lebih sensitif dan berguna daripada hanya sekadar pendapatan perkapita yang selama ini digunakan. Indeks ini juga berguna sebagai jembatan bagi peneliti yang serius untuk mengetahui hal-hal yang lebih terinci dalam membuat laporan pembangunan manusianya.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:
Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen



</doc>
<doc id="2361813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361813" title="Bitbucket">
Bitbucket

Bitbucket adalah sebuah layanan hosting yang berbasis web untuk source code dan pembangunan proyek yang menggunakan Mercurial (sejak peluncuran) ataupun Sistem Pengontrol versi Git (sejak Oktober 2011) yang dimiliki oleh Atlassian. Bitbucket menawarkan paket akun komersial dan gratis. Akun gratis tersebut menawarkan sebuah layanan repositori dengan jumlah yang tidak terbatas (yang mana dapat mempunyai 5 pengguna per tim untuk akun gratis) sejak bulan September 2010. Bitbucket terintegrasi dengan perangkat lunak Atlassian lain seperti Jira, HipChat, Confluence dan Bamboo.

Hal ini mirip dengan GitHub, yang utamanya menggunakan Git. Bitbucket secara tradisional disesuaikan untuk membantu pengembang profesional dengan kode pribadi mereka, terutama sejak diakuisisi oleh Atlassian pada tahun 2010. Pada bulan September 2016, Bitbucket mengumumkan telah mencapai 5 juta pengembang dan 900.000 tim pada platform tersebut. Bitbucket mempunyai 3 model deployment: Cloud, Bitbucket Server dan Data Center.

Dalam sebuah postingan blog tahun 2008, Bruce Eckel membandingkan Bitbucket akan sangat baik untuk Launchpad, yang mana menggunakan Bazaar.

__DAFTARISI__

Bitbucket ditulis dalam Python dengan menggunakan kerangka web Django.
Bitbucket banyak digunakan untuk mengkode dan peninjauan kode. Bitbucket mendukung fitur sebagai berikut:

Bitbucket Cloud mengumumkan bergerak ke per pengguna dengan rencana harga pada awal tahun 2017 dengan 3 tingkatan: Gratis, Standar dan Premium. Rencana gratis adalah rencana yang mempunyai 5 pengguna per tim dengan repositori pribadi yang tidak terbatas. Rencana Standar adalah 2 dollar/pengguna/bulan mulai dari 10 dollar per bulan dan Rencana premium 5 dollar/pengguna/bulan dengan fitur tambahan administrasi seperti memperbolehkan akses dengan IP tertentu, Mirroring, Cek penggabungan, dan kewajiban untuk melakukan verifikasi 2 langkah.

Sampai rencana harga ini diluncurkan, Bitbucket menawarkan beberapa rencana berbayar yang memungkinkan pemilik repositori untuk memiliki lebih banyak pengguna di akun mereka. Repositori pribadi gratis hanya terbatas untuk lima pengguna. Dengan upgrade ke rencana berbayar untuk biaya bulanan, lebih banyak pengguna yang dapat mengakses repositori: 10 pengguna untuk 10 dollar per bulan, 25 pengguna untuk 25 dollar per bulan, 50 pengguna untuk 50 dollar per bulan, 100 pengguna untuk 100 dollar per bulan dan pengguna tak terbatas untuk 200 dollar per bulan.

Bitbucket juga menjadi tuan rumah repositori umum gratis dan wiki publik.

Pengguna pada rencana gratis dapat memiliki repositori publik dan repositori pribadi yang tak terbatas. Tidak ada batasan untuk berapa banyak pengguna yang dapat mengedit/membaca repositori publik, namun repositori pribadi terbatas untuk 5 pengguna yang mana dapat ditingkatkan dengan memilih rencana berbayar.

Bitbucket gratis bagi siswa dan guru jika mereka mendaftar dengan alamat email akademik. Pengguna Akademik bisa mendapatkan kolaborator akademik yang tidak terbatas.

Bitbucket gratis untuk lisensi sumber terbuka jika dilisensikan di bawah lisensi yang disetujui oleh Open Source Initiative, kode sumber proyek tersedia untuk di-download dan proyek sumber terbuka memiliki website yang dapat diakses publik.

Bitbucket sebelumnya adalah sebuah Perusahaan rintisan independen, yang didirikan oleh Jesper Nøhr. Pada tanggal 29 September 2010, Bitbucket diakuisisi oleh Atlassian. Awalnya, Bitbucket hanya menawarkan dukungan hosting untuk proyek-proyek Mercurial. Pada tanggal 3 Oktober 2011, Bitbucket resmi mengumumkan dukungan untuk Git.

Pada bulan Maret 2015, Cuplikan kode diluncurkan, yang menyediakan sebuah cara untuk berbagi potongan kode dengan diri sendiri atau orang lain.

Pada bulan September 2015, Atlassian mengganti nama produk mereka yaitu Stash ke Bitbucket Server.

Pada bulan Juli 2016, Bitbucket menambahkan dukungan untuk Git Large File Storage (LFS).

Pada bulan Oktober 2017, Bitbucket meluncurkan Pipa Bitbucket - layanan pengiriman terus menerus di UI Bitbucket yang memungkinkan pengguna membangun, menguji dan menggunakan kode mereka.

Pada bulan Februari 2017, Bitbucket meluncurkan Daftar IP aman sehingga pengguna dapat memblokir konten pribadi mereka dengan IP.

Simbol asli pada stiker ember adalah simbol alkimia dan simbol planet untuk Merkurius, dan mengacu pada repositori hosting Bitbucket Mercurial. Isi dari ember biru adalah logam merkuri.

Ketika Bitbucket mengumumkan dukungan Git, ikon stiker beralih menjadi logo utama Atlassian.



</doc>
<doc id="2361815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361815" title="Jessie Fauset">
Jessie Fauset

Jessie Redmon Fauset () adalah seorang editor, penyair, novelis, guru, dan eseis berkebangsaan Amerika Serikat. Sebelum dan sesudah bekerja di "The Crisis," perempuan itu, selama beberapa dasawarsa menjalani profesi sebagai guru di sekolah umum di Washington D.C. dan New York City. Di awal kariernya, dia melakukan perjalanan ke Paris pada musim panas dan belajar di La Sorbonne.

Setelah berkontribusi sebagai kolumnis, Fauset menjadi editor sastra di majalah milik NAACP, "The Crisis," sejak tahun 1919 sampai dengan 1926, pada masa kejayaan Harlem Renaissance. Selama periode itu, dia memberikan dorongan kepada beberapa penulis muda. Dia juga menjadi editor dan penulis di majalah kaum Afrika-Amerika Serikat, "The Brownies' Book." Dia menerbitkan empat novel selama dasawarsa 1920-an dan 1930-an, menggali tentang hidup masyarkat kulit hitam di kelas menengah. Dia anggap sebagai salah satu dari kebanyakan perempuan novelis di Harlem Renaissance, dan mendapatkan julukan "the midwife," berkat perannya membantu pernulis muda. Di sepanjang hidupnya, dia juga menulis esei, puisi, dan cerita fiksi.








</doc>
<doc id="2361840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361840" title="Peter Berg">
Peter Berg

Peter Berg (lahir tanggal 11 Maret 1964) adalah sutradara, aktor, produser dan penulis naskah Amerika Serikat untuk film, televisi dan video musik. Ia dikenal sebagai sutradara film drama komedi pahlawan "Hancock" (2008), film perang militer fiksi ilmiah "Battleship" (2012), film perang "Lone Survivor" (2013), film drama bencana "Deepwater Horizon" (2016) dan film drama pengeboman Maraton Boston "Patriots Day" (2016), tiga film terakhir dibintangi oleh Mark Wahlberg sebagai aktor utama. Selain itu, ia berperan menonjol sebagai aktor dalam film "Cop Land" (1997), "Corky Romano" (2001), "Collateral" (2004), "Smokin' Aces" (2006) dan "Lions for Lambs" (2007).

Di televisi, Berg membuat serial drama "Friday Night Lights" (2006–2011), berdasarkan karya film-nya, mendapatkan dua nominasi Primetime Emmy Award. Sebagai aktor, ia dikenal dengan perannya sebagai Dr. Billy Kronk dalam serial televisi "Chicago Hope" (1995–1999) dari stasiun televisi CBS.

Berg lahir pada tahun 1964 di kota New York, New York, dan merupakan putra dari Sally (Winkler) dan Laurence "Larry" G. Berg, seorang Marinir Amerika Serikat. Ayah Berg adalah seorang Yahudi, seperti kakeknya. Dari ibunya, Berg adalah sepupu kedua dari penulis naskah H. G. Bissinger (Buzz Bissinger), yang mana bukunya "Friday Night Lights" menjadi adaptasi untuk film dan serial televisi Berg yang berjudul sama. Ibunya mendirikan kelompok pemuda yang bernama Catalog for Giving dan bekerja di sebuah rumah sakit jiwa ketika Berg remaja. Ia memiliki seorang adik perempuan bernama Mary. Berg merupakan alumni Chappaqua School System. Setelah lulus dari Taft School pada tahun 1980, Berg melanjutkan studinya di Macalester College di Saint Paul, Minnesota, di mana ia mengambil jurusan seni teater dan sejarah teater. Ia lulus pada tahun 1984, lalu ia pindah ke Los Angeles untuk mengejar karier film-nya pada tahun 1985. Pada tahun 1993, Berg menikah dengan Elizabeth Rogers, agen Calvin Klein. Mereka memiliki dua anak, lalu bercerai pada tahun 1998.










</doc>
<doc id="2361845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361845" title="Bethanie Mattek-Sands">
Bethanie Mattek-Sands

Bethanie Lynn Mattek-Sands (lahir di Rochester, Minnesota, 23 Maret 1985) adalah petenis putri Amerika Serikat. Bethanie meriah kesuksesan di nomor ganda dengan raihan medali emas Olimpiade di nomor ganda campuran, empat gelar Grand Slam di nomor ganda dan dua gelar di nomor ganda campuran serta 24 gelar ganda WTA. Saat ini dia tinggal di Phoenix, Arizona.

Bethanie Mattek memulai karier profesionalnya pada tahun 1999, dengan WTA Tour pertamanya di turnamen Philadelphia. Pada tahun 2004, Bethanie berhasil meraih gelar WTA Tour pertamanya di turnamen Vancouver Open ganda putri berpasangan dengan Abigail Spears. Pada turnamen Cincinnati Masters tahun 2005 dia berhasil mencapai babak semifinal di nomor tunggal putri. Dua tahun berselang di turnamen yang sama, dia meraih gelar WTA Tour keduanya di nomor ganda putri.

Pada tahun 2008, Bethanie meraih peringkat tertingginya dalam peringkat tunggal di No. 38 dan peringkat ganda di No. 24 pada tanggal 3 November 2008. Pada Kejuaraan Wimbledon 2008, dia meraih hasil terbaiknya di turnamen Grand Slam tunggal putri dengan mencapai babak ke-empat. Pada saat itu di berhasil mengalahkan petenis peringkat 10 besar dan runner-up Wimbledon 2007, Marion Bartoli. Pada babak selanjutnya dia kalah oleh sesama petenis Amerika Serikat, Serena Williams. Selanjutnya di turnamen Bell Challenge, dia berhasil mencapai final WTA Tour pertamanya sebelum akhirnya dikalahkan petenis unggulan Nadia Petrova.

Pada turnamen Australia Open 2015, Bethanie meraih gelar Grand Slam pertamanya di nomor ganda putri yang saat itu berpasangan dengan Lucie Šafářová. Kedua pasangan tersebut kembali meraih gelar grand slam di Roland-Garros 2015. Bethanie juga meraih gelar ganda campuran Roland-Garros 2015 berpasangan dengan Mike Bryan.

Pada tahun 2016, Bethanie meriah medali emas Olimpiade di Rio de Janeiro bersama Jack Sock. Kesuksesannya bersama Šafářová berlanjut di turnamen US Open, mereka berhasil mengalahkan pasangan unggulan pertama Caroline Garcia dan Kristina Mladenovic di pertandingan final. Kemenangan ini merupakan yang ketiga kalinya Bethanie dan Šafářová meraih gelar Grand Slam bersama.

Pada bulan Januari 2017, Bethanie meraih gelar di turnamen Brisbane International 2017 ganda putri. Kemenangan ini mengantarkannya untuk meraih peringkat 1 ganda WTA. Pada bulan yang sama, Bethanie dan Šafářová meriah gelar Australia Open untuk kedua kalinya.



</doc>
<doc id="2361859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361859" title="Piala Davis 2017">
Piala Davis 2017

Piala Davis 2017 (atau Davis Cup 2017) merupakan edisi ke-106 dari penyelenggaraan Piala Davis, sebuah kompetisi antara tim nasional dalam tenis putra. Turnamen ini disponsori oleh BNP Paribas, sehingga dikenal juga dengan nama Davis Cup by BNP Paribas untuk alasan komersil.



</doc>
<doc id="2361874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361874" title="Curug Munding">
Curug Munding

Curug Munding adalah salah satu air terjun yang terletak di Desa Cicaringin, Kecamatan Gunungkencana Lebak, Banten. Air terjun ini memiliki curahan air terjun yang lebar dengan lokasi yang relatif dekat dengan perkampungan penduduk dan persawahan yang asri. Destinasi wisata ini berjarak sekitar 58 kilometer dari pusat Kabupaten Lebak, Rangkasbitung, dan sekitar 133 kilometer dari Jakarta. Saat ini Curug Munding dikelola oleh BUMdes Cicaringin, Gunungkencana Lebak.
Terdapat sejarah unik terkait penamaan Curug Munding, karena Munding dalam Bahasa Sunda berarti kerbau. Hal tersebut diyakini masyarakat karena pada zaman dahulu ada seekor kerbau yang melompat dari atas air terjun. Dari kejadian tersebut kemudian warga menamai air terjun ini dengan nama Curug Munding.
Dinas Pariwisata Kabupaten Lebak menetapkan Curug Munding sebagai destinasi wisata unggulan. Keindahan air terjun tersebut diyakini akan menarik wisatawan dari berbagai daerah di Banten dan nasional. Kepala Bidang Pemasaran Dinas Pariwisata Kabupaten Lebak Oktavianto Arief mengatakan, Curug Munding merupakan objek wisata yang indah dan menarik. Karenanya, Dispar Lebak akan menjadikan tempat tersebut sebagai destinasi wisata unggulan, bersama Baduy dan Desa Wisata Sawarna.



</doc>
<doc id="2361910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361910" title="Daftar provinsi di Indonesia menurut IPM tahun 2014">
Daftar provinsi di Indonesia menurut IPM tahun 2014

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar provinsi Indonesia menurut IPM tahun 2014.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks ini pada 1990 dikembangkan oleh pemenang nobel India Amartya Sen dan seorang ekonom Pakistan Mahbub ul Haq, serta dibantu oleh Gustav Ranis dari Universitas Yale dan Lord Meghnad Desai dari London School of Economics. Sejak itu, indeks ini dipakai oleh Program pembangunan PBB pada laporan IPM tahunannya.

Amartya Sen menggambarkan indeks ini sebagai "pengukuran vulgar" oleh karena batasannya. Indeks ini lebih berfokus pada hal-hal yang lebih sensitif dan berguna daripada hanya sekadar pendapatan perkapita yang selama ini digunakan. Indeks ini juga berguna sebagai jembatan bagi peneliti yang serius untuk mengetahui hal-hal yang lebih terinci dalam membuat laporan pembangunan manusianya.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:
Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).




</doc>
<doc id="2361920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361920" title="Yoon Yoo-sun">
Yoon Yoo-sun

Yoon Yoo-sun () adalah aktris asal Korea Selatan. Yoon memulai kariernya sebagai aktris cilik pada tahun 1975, dan terus berlanjut aktif dalam film dan televisi, paling dikenal dalam "The Story of Two Women" (1994), "Even If the Wind Blows" (1995), "" (2011) dan "Another Promise" (2014).



</doc>
<doc id="2361936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361936" title="Kejatuhan Plered">
Kejatuhan Plered

Kejatuhan Plered (juga dieja Pleret) adalah peristiwa direbutnya keraton dan ibu kota Kesultanan Mataram oleh pasukan pemberontak pengikut Trunajaya pada akhir Juni 1677. Serangan terhadap Plered terjadi setelah serangkaian kemenangan pemberontak, terutama dalam Pertempuran Gegodog dan jatuhnya sebagian besar pantai utara Mataram. Raja Amangkurat I—yang berusia lanjut dan sakit-sakitan—dan para putranya gagal mempertahankan Plered dengan efektif, dan pemberontak menyerbu ibu kota pada atau sekitar 28 Juni. Ibu kota Mataram ini dijarah dan kekayaannya dibawa ke ibu kota pemberontak di Kediri. Direbutnya keraton menyebabkan runtuhnya pemerintahan Mataram dan larinya keluarga kerajaan. Raja melarikan diri dengan putra mahkota dan rombongan kecil menuju Tegal dan mangkat di sana, menyerahkan takhta kerajaan kepada putra mahkota, yang kini bergelar Amangkurat II, tanpa tentara atau harta kekayaan.

Pemberontakan Trunajaya mulai pada tahun 1674 dalam bentuk serangan oleh pasukan pemberontak terhadap kota-kota di Kesultanan Mataram. Pada tahun 1676, tentara pemberontak berkekuatan 9.000 orang menyerbu Jawa dari basis mereka di Madura. Mereka mengalahkan tentara kerajaan yang jumlahnya jauh lebih besar dalam Pertempuran Gegodog di timur laut Jawa (Oktober 1676), merebut sebagian besar pantai utara Jawa dan kampanye militernya berhasil di pedalaman Jawa Tengah dan Timur. Pada tahun yang sama, para pemberontak tiba di Taji, pintu masuk timur menuju ibu kota kabupaten, dan bergabung dengan pengikut Raden Kajoran, ayah mertua Trunajaya yang berpengaruh. Pasukan gabungan Kajoran dan Trunajaya dikalahkan oleh pasukan kerajaan yang dipimpin oleh para pangeran Mataram, tetapi Kajoran melarikan diri dan bergabung dengan Trunajaya. Meskipun kalah, Kajoran terus menimbulkan masalah bagi Mataram di kabupaten-kabupaten sebelah timur ibu kota. Pada awal tahun 1677, Perusahaan Hindia Timur Belanda (VOC) di Batavia memutuskan untuk bersekutu dengan Mataram. Sebuah armada yang dipimpin oleh Cornelis Speelman berlayar menuju ibu kota Trunajaya di Surabaya bulan April, pesisir timur laut Jawa, dan merebut kota setelah pertarungan sengit bulan Mei. Setelah kekalahan itu, Trunajaya mundur ke pedalaman, membangun ibu kota baru di Kediri.

Ayah dan pendahulu Amangkurat I, Sultan Agung membangun sebuah danau buatan di daerah yang kemudian dikenal sebagai Plered, di sebelah timur keratonnya di Karta. Tahun 1647, tak lama setelah naik takhta, Amagkurat membangun kediaman raja di dekat danau dan memindahkan keraton ke sana. Berbeda dengan Karta, yang terbuat dari kayu, kompleks keraton di Plered dibangun dari batu bata. Amangkurat terus memperluas kompleks ini hingga tahun 1666.

Menurut Jacob Couper, seorang utusan VOC untuk Mataram, pada Maret 1677 kekuasaan Raja Amangkurat I tampak sedang mengalami keruntuhan. Raja sakit dan empat putra sulungnya, putra mahkota (kelak Amangkurat II), Pangeran Puger (kelak Pakubuwana I), Pangeran Martasana, dan Pangeran Singasari mulai mengatur siasat demi kekuasaan. Para pengawal kerajaan, serta para pengawal pangeran siap sedia untuk mempertahankan ibu kota, tetapi perpecahan di antara keempat pangeran menghalangi pertahanan yang efektif.

Pasukan pemberontak di sektor ini terdiri dari pasukan tentara Madura, serta pasukan Jawa dari Jawa Timur dan pesisir utara tengah. Mereka dipimpin oleh Raden Kajoran, kepala kaum kerabat yang penting dan berpengaruh di daerah (Kajoran terletak di Kabupaten Magelang kini). Keluarga Kajoran itu saling terikat melalui perkawinan dengan keluarga kerajaan, tetapi dia khawatir terhadap kebrutalan raja yang telah mengakibatkan kematian banyak ningrat di keraton. Raden Kajoran juga merupakan ayah mertua Trunajaya. Pasukan Pangeran Purbaya, sepupu raja, juga bergabung dengan para pemberontak. Putra mahkota nantinya menyebutkan pasukan yang menyerbu Mataram berasal dari Madiun, Pati, Kudus, dan Grobogan, dan orang-orang Kajoran dan Purbaya.

Kajoran mulai lagi operasi militer di ibu kota kabupaten bulan April 1677. Laporan mengenai operasi militer ini tidaklah jelas, tetapi pada bulan Juni, pasukan kerajaan di bawah komando empat putra sulung Raja Amangkurat I (putra mahkota beserta Pangeran Puger, Pangeran Martasana, dan Pangeran Singasari) dikalahkan dalam pertempuran setelah pertarungan sengit. Raja sendiri telah berusia lanjut dan sakit parah dan tidak mampu untuk memimpin pasukannya. Keunggulan operasi militer pemberontak dan kurangnya persatuan di antara para pangeran memudahkan kemenangan pemberontak. Selain itu, sepupu raja, Pangeran Purbaya, membelot ke pihak pemberontak bersama dengan para pengikutnya, dan para pangeran yang setia tidak dapat mengerahkan orang-orang mereka untuk melawan.

Ibu kota kini terlalu sulit untuk dipertahankan. Konfilik timbul antara putra mahkota dan saudaranya Pangeran Puger. Raja menugaskan Puger untuk bertanggung jawab atas pertahanan ibu kota, menganugerahkan kepadanya gelar "Susuhunan Ingalanga" ("raja di medan perang").

Di tengah suasana anarkis dan panik, raja melarikan diri dari keraton pada tengah malam, mungkin pada atau sekitar tanggal 28 Juni, dengan rombongan kecil. Segera setelah itu, pasukan pemberontak masuk dan menjarah keraton. Pasukan pertahanan di bawah Puger yang kehilangan semangat segera melarikan diri.
Para pemberontak masuk dan menjarah kompleks raja, dan bagian-bagian yang ditinggalkan para pangeran, disertai dengan banyak pembakaran. Harta kekayaan kerajaan sedikitnya 300.000 real Spanyol dirampas oleh pemberontak.

Sumber-sumber tidak setuju mengenai rincian pelarian keluarga kerajaan. Menurut sejarawan Belanda H. J. de Graaf, raja dan para putranya melarikan diri secara terpisah. Di antara para putranya, raja menjumpai Puger dan Singasari, yang menolak untuk bergerak bersamanya dan kemudian putra mahkota, yang setuju. Menurut cerita-cerita Jawa, raja memerintahkan Puger, Singasari, dan Martasana untuk membentuk pertahanan baru di sebelah barat ibu kota, sementara dia membawa putra mahkota dan putra bungsunya, Pangeran Arya Mataram melakukan perjalanan ke arah barat laut. Raja melakukan perjalanan melalui daerah-daerah yang belum dikuasai pemberontak: barat melalui Bagelen, kemudian daerah pegunungan Banyumas, dan kemudian ke utara menuju Tegal di pesisir. Dia melakukan perjalanan dalam tandu karena penyakitnya, dan tanpa gangguan, kecuali (menurut cerita Jawa) sebuah percobaan perampokan oleh penduduk desa dari Karanganyar yang tidak menyadari identitasnya.
Menurut de Graaf, raja pergi ke Tegal dengan tujuan untuk bertemu dengan seorang pejabat VOC di atas sebuah kapal namun mangkat dalam perjalanan itu. Menurut cerita Jawa, raja yang telah berusia lanjut dan sakit, dan merasa akan segera mangkat, pergi ke Tegal karena dia berkeinginan untuk dimakamkan di sana. Tegal berada di negeri ibunya dan dia mengirim para pejabatnya sebelumnya untuk membangun makam baginya di Tegalwangi, beberapa kilometer selatan dari pantai. Saat dia terbaring sekarat, dia secara seremonial menyerahkan kekuasaannya kepada putra mahkota dan memberikan amanat kepadanya untuk merebut kembali keraton dengan bantuan Belanda. Raja kemudian mangkat, tubuhnya dimandikan, didoakan, dan dibawa ke lokasi pemakaman di Tegalwangi. Dia dimakamkan pada tanggal 13 Juli dan tiga belas tentara VOC dari kapal di dekat Tegal menghadiri pemakamannya. Dia diberikan gelar anumerta "Seda-ing-Tegalwangi" ("Yang meninggal di Tegalwangi").

Setelah kemangkatan ayahnya, putra mahkota Amangkurat II menjadi raja, tetapi dia tidak memiliki keraton, tentara, dan harta kekayaan. Dia diterima oleh priayi Jawa dan pejabat VOC di Tegal, tetapi tidak bisa membangun kekuasaannya di tempat lain di Jawa. Penguasa Cirebon, vasal Mataram sejak tahun 1660 menolak untuk mengakuinya sebagai raja. Saudaranya, Pangeran Puger menduduki ibu kota setelah para pemberontak pergi dan mengklaim takhta Mataram untuk dirinya sendiri. Menyadari posisinya yang sulit, sang raja baru berangkat ke Jepara untuk bertemu dengan komandan VOC, Speelman dan memperbarui aliansi Mataram-VOC. Sebagai balasan atas bantuan VOC, dia terpaksa menjanjikan sejumlah besar uang, wilayah dan kekuasaan untuk VOC. Pemberontakan Trunajaya berlanjut sampai tahun 1680 dan persengkataan dengan Pangeran Puger mengenai siapa yang bertakhta berlanjut hingga tahun 1681. Karena tidak dapat merebut Plered dari Pangeran Puger, pada tahun 1680 Amangkurat II membangun keraton baru di kabupaten Pajang, dan menamakannya Kartasura.



</doc>
<doc id="2361949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361949" title="King Cobra (film)">
King Cobra (film)

King Cobra merupakan sebuah film biografi drama Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2016. Film yang disutradarai oleh Justin Kelly ini diperankan oleh Garrett Clayton, Christian Slater dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 21 Oktober 2016.



</doc>
<doc id="2361956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361956" title="Jozef Tomko">
Jozef Tomko

Jozef Tomko () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Slowakia. Ia menjabat sebagai Prefek Kongregasi bagi Penginjilan dari 1985 sampai 2001, dan diangkat menjadi Kardinal pada 1985.

Jozef Tomko lahir pada 11 Maret 1924 di Udavské, dekat Humenné, di Cekoslowakia (sekarang bagian dari Republik Slowakia). Pada 1943, ia masuk Fakultas Teologi Bratislava, dan dikirim ke Roma untuk belajar di Athenaeum Kepausan Lateran dan Universitas Kepausan Gregorian, dimana ia meraih gelar dokterandes dalam bidang teologi, hukum kanon, dan ilmu sosial. Tomko ditahbiskan menjadi imam oleh Uskup Agung Luigi Traglia pada 12 Maret 1949 di Gereja Santo Yohanes Lateran.

Di pelantikan kepausan Paus Fransiskus pada 19 Maret 2013, Kardinal Tomko menjadi salah satu dari enam kardinal yang membuat penampilan publik atas perantara Dewan Kardinal untuk Paus baru di pelantikan kepausan-nya.

Pada Februari 2015, ia menghadiri Konsistori Kardinal tentang masalah reformasi Kuria Roma.




</doc>
<doc id="2361958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361958" title="Garrett Clayton">
Garrett Clayton

Gary Michael "Garrett" Clayton () adalah aktor, penyanyi dan penari asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya dalam Disney Channel Original Movies, "Teen Beach Movie" (2013) sebagai Tanner dan sekuelnya, "Teen Beach 2" (2015).


</doc>
<doc id="2361962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361962" title="Pertempuran Gegodog">
Pertempuran Gegodog

Pertempuran Gegodog (juga dieja Pertempuran Gogodog) berlangsung pada tanggal 13 Oktober 1676 semasa Pemberontakan Trunajaya, dan berakhir dengan kemenangan bagi pasukan pemberontak atas pasukan Mataram yang dipimpin oleh Putra Mahkota Pangeran Adipati Anom. Gegodog terletak di pesisir timur laut Jawa, di timur Tuban.

Sebelum pertempuran, Trunajaya menyerbu Jawa timur dan menduduki Surabaya dan kota-kota lainnya. Raja Amangkurat I mengerahkan pasukan untuk menghadapi dia, yang dipimpin oleh putra mahkota. Putra mahkota mengharapkan pertempuran palsu dari Trunajaya, mantan pengikutnya. Namun, Trunajaya memberikan pertarungan nyata yang berakhir dengan kemenangan mutlak atas tentara kerajaan yang jumlahnya jauh lebih besar. Tentara kerajaan dikalahkan dan paman tua raja, Pangeran Purbaya tewas setelah memimpin serangan yang sia-sia. Kemenangan pemberontak diikuti oleh keberhasilan lebih lanjut, termasuk semakin banyak penaklukan dan pembelotan para kawula Mataram ke pihak Trunajaya.

Sebelum pemberontakan, ningrat Madura Trunajaya hidup dalam pengasingan di Mataram dan memiliki hubungan dekat dengan putra mahkota Mataram (kemudian dikenal sebagai Pangeran Adipati Anom, kelak Amangkurat II). Ayah mertua Trunajaya dan seorang ningrat terkemuka, Raden Kajoran telah memperkenalkannya kepada putra mahkota pada tahun 1670. Keduanya memiliki dendam terhadap Raja Amangkurat I, putra mahkota atas eksekusi Pangeran Pekik, kakek sang pangeran dari pihak ibu, dan Trunajaya atas pengasingannya dan eksekusi ayahnya. Mereka berdua membina persahabatan, sebagian karena faktor ketidaksukaan bersama ini. Pada tahun 1670 atau 1671, Trunajaya meninggalkan Mataram menuju kampung halamannya Madura dan menjadi penguasanya. Dia memanfaatkan dukungan putra mahkota (serta nama keluarganya sendiri) untuk memperoleh pengikut yang memungkinkan dia untuk merebut penguasaan pulau.
Pemberontakan Trunajaya mulai pada tahun 1674 ketika pasukan Trunajaya menyerang kota-kota di bawah penguasaan Mataram. Pada tahun 1676, pasukan pemberontak berjumlah 9.000 menyerbu Jawa Timur dari basis mereka di Madura, dan merebut Surabaya —kota utama di Jawa Timur— tidak lama sesudahnya. Pasukan tersebut terdiri dari orang Jawa Timur, Madura, dan Makassar dan dipimpin oleh Trunajaya dan sekutu Makassar-nya, Karaeng Galesong.

Tahun 1676, raja memutuskan untuk mengerahkan pasukan besar untuk memadamkan pemberontakan. Bala tentara ini jauh lebih besar daripada pasukan Trunajaya, tetapi sebagian besar terdiri dari para petani wajib militer. Juga termasuk para tentara cadangan dari Jawa Barat. Raja menugaskan putra mahkota untuk memimpin bala tentara ini; dia tidak menyadari peran putra mahkota dalam pemberontakan atau berencana agar dia dibunuh semasa kampanye militer. Para pangeran lainnya juga bergabung dalam bala tentara, termasuk paman raja Pangeran Purbaya, saudara Sultan Agung tersisa satu-satunya yang hampir berusia 80 tahun, serta putra raja yang lain, Pangeran Singasari yang merupakan musuh utama putra mahkota.

Tentara Mataram berpawai menuju Jepara, dan kemudian ke arah timur menuju wilayah yang dikuasai para pemberontak. Mereka bertemu dengan tentara pemberontak di Gegodog, timur Tuban di pantai utara dari Jawa timur. Putra mahkota awalanya berharap bahwa dia dan pengikutnya, Trunajaya hanya akan bertarung dalam suatu pertempuran palsu dan kemudian kedua pasukan bergabung melawan sang raja. Namun, Trunajaya mengkhianati mantan teman dan pendukungnya, dan kehadiran para pangeran lainnya mungkin telah menghalangi putra mahkota dari berpura-pura dalam pertempuran. Setelah keraguan panjang, sang pangeran memerintahkan serangan pada tanggal 13 Oktober. Trunajaya memberikan pertempuran nyata, yang berakhir buruk bagi tentara kerajaan. Dalam suatu upaya putus asa, Pangeran Purbaya yang berusia lanjut mengerahkan pasukan dan memimpin serangan akhir. Menurut Thomas Stamford Raffles, dia "melakoni perbuatan gagah berani yang luar biasa", kudanya telah ditembak di bawah dia dan terus bertempur dengan berjalan kaki, sebelum dia dikalahkan dan dibunuh. Serangan tersebut gagal, dan pertempuran berakhir dengan kemenangan mutlak untuk para pemberontak. Pasukan Mataram hancur dan mundur, bersama dengan putra mahkota dan para pangeran lainnya, menuju ibu kota.

Setelah kemenangan pemberontak, pembelotan orang Jawa ke pihak Trunajaya semakin cepat, dan Trunajaya menindaklanjuti kemenangannya dengan penaklukan wilayah Mataram lebih lanjut. Pasukannya begerak maju ke arah barat sepanjang pantai utara, dan sampai dengan Januari 1677 hampir seluruh pantai utara Mataram, dengan pengecualian Jepara, jatuh ke tangannya. Kota-kota sampai sejauh barat seperti Cirebon tunduk kepada Trunajaya. Jepara tidak jatuh karena upaya bersatu dari gubernur militer raja di sana dan pasukan VOC yang tiba di sana dari Batavia. Pergerakan maju ke pedalaman lebih lambat, tetapi pasukan pemberontak di bawah Raden Kajoran pada akhirnya akan mengalahkan dan menjarah ibu kota pada bulan Juni 1677.

Bagi Mataram, kekalahan ini merupakan bencana. Setelah pertempuran, Mataram hanya bisa melancarkan kampanye militer defensif. Wilayah-wilayahnya, yang diperluas oleh Sultan Agung beberapa dekade sebelumnya, akan jatuh ke tangan pemberontak, ditinggalkan dalam kehancuran, dan benteng-benteng mereka diruntuhkan, yang mencapai puincakanya dengan jatuhnya ibu kota. Pemberontakan akan terus berlanjut selama beberapa tahun lagi, dan Mataram akan dipaksa untuk meminta bantuan dari Perusahaan Hindia Timur Belanda (VOC)—dengan balasan berupa kompensasi geoplotik dan keuangan—untuk mengubah arah jalannya perang.

Putra mahkota dipersalahkan atas kekalahan ini dan dituduh berkolusi dengan musuh. Setelah Gedogog, dia digantikan oleh saudaranya, Pangeran Martasana dan Pangeran Puger, dalam memimpin pasukan Mataram. Setelah jatuhnya ibu kota, dia melarikan diri bersama ayahnya, dan setelah kemangkatan ayahnya semasa penarikan mundur pasukan, dia naik takhta sebagai Amangkurat II.



</doc>
<doc id="2361965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361965" title="Grace Phipps">
Grace Phipps

Grace Victoria Phipps () adalah aktris, penyanyi dan penari asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya sebagai Lela dalam Disney Channel Original Movies, "Teen Beach Movie" (2013) dan sekuelnya "Teen Beach 2" (2015). Dia juga berperan dalam film "Fright Night" (2011) sebagai Bee.


</doc>
<doc id="2361969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361969" title="Sungai Lariang">
Sungai Lariang

Sungai Lariang adalah sebuah sungai yang terletak di Sulawesi Barat dan Sulawesi Tengah, Indonesia. Mengalir sepanjang 245 km, sungai ini merupakan sungai terpanjang di pulau Sulawesi.. Di bagian aliran hulu sungai ini terdapat sebuah danau rawa kecil bernama Rano Raba. Danau ini terletak tengah Lembah Napu, Lore Utara. Sungai ini kadang juga disebut Sungai Koro.

Daerah aliran sungai (DAS) Lariang memiliki luas sekitar 7.069 km. Sungai Lariang terdiri dari sekitar 58 daerah sub–DAS termasuk DAS di Taman Nasional Lore Lindu (TNLL). Namun demikian DAS Lariang sebagian besar terletak di luar TNLL. Hulu paling utara dan timur dari wilayah DAS ini umumnya berada dalam wilayah TNLL, Desa Sedoa, Kecamatan Lore Utara, Kabupaten Poso kemudian aliran utama mengalir ke selatan menuju barat daya di sekitar ujung yang lebih rendah dari pada TNLL di dekat Desa Tuare, Kecamatan Lore Barat.

Sungai Lariang kemudian membelok ke arah barat dan mengikuti patahan Palu Koro sampai ke Desa Lempelaro, Kecamatan Kulawi Selatan, Kabupaten Sigi dimana Sungai Lariang bertemu dengan Sungai Haluo atau Sungai Pebatua di titik . Sungai ini, yang disebut sebagai Lariang, yang mengalir ke arah selatan. Pertemuan kedua sungai mengubah alirannya ke arah barat membentuk bagian dari perbatasan antara Sulawesi Tengah dan Sulawesi Barat dan memasuki Selat Makassar di titik . setelah melewati Desa Lariang, Kecamatan Tikke Raya, Kabupaten Mamuju Utara.

Anak sungainya meliputi:

Sungai Lariang, walaupun tidak seekonomis dan sepenting sungai Gumbasa bagi masyarakat Palu, mendukung kegiatan pertanian pada beberapa pemukiman penduduk seperti di daerah Torire, Lelio, Kolori, Pada, Kageroa, Tuare, Gimpu, dan beberapa desa lainnya, termasuk desa-desa yang berada di wilayah Sulawesi Selatan. Air di wilayah ini belum dimanfaatkan secara intensif seperti sungai-sungai yang berada di sebelah utara TNLL. Sungai Lariang penting dalam memberikan pasokan air irigasi dan kebutuhan air minum bagi banyak desa kecil dan terpencil di wilayah ini. Potensi Sungai Lariang dari segi pariwisata adalah arung jeram. Kandungan emas di sungai ini juga menarik sebagian masyarakat untuk mendulang emas secara tradisional walaupun tidak banyak orang yang melakukannya.





</doc>
<doc id="2361970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361970" title="Chrissie Fit">
Chrissie Fit

Chrissie Marie Fit () adalah aktris dan penyanyi asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya sebagai Mercedes Juarez di serial, "General Hospital". Dia juga berperan sebagai CheeChee di DCOM, "Teen Beach Movie" dan sebagai Florencia "Flo" Fuentes di "Pitch Perfect 2".


</doc>
<doc id="2361975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361975" title="Paul Blart: Mall Cop">
Paul Blart: Mall Cop

Paul Blart: Mall Cop merupakan sebuah film aksi komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Steve Carr ini diperankan oleh Kevin James dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 16 Januari 2009. Sebuah sekuel "" dirilis pada tahun 2015.




</doc>
<doc id="2361978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361978" title="Paul Blart: Mall Cop 2">
Paul Blart: Mall Cop 2

Paul Blart: Mall Cop 2 merupakan sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2017. Film ini merupakan sekuel dari film "" (2009). Film yang disutradarai oleh Andy Fickman ini diperankan oleh Kevin James, Raini Rodriguez dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 17 April 2015.




</doc>
<doc id="2361979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361979" title="Lion Heart (lagu)">
Lion Heart (lagu)

"Lion Heart" adalah lagu yang ditampilkan oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan Girls' Generation. Lagu ini dirilis pada tanggal 18 Agustus 2015 sebagai singel kedua dari album studio kelima dari grup "Lion Heart" oleh S.M. Entertainment.


</doc>
<doc id="2361985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361985" title="You Think">
You Think

"You Think" adalah lagu yang ditampilkan oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan Girls' Generation. Lagu ini dirilis pada tanggal 19 Agustus 2015 sebagai singel ketiga dari album studio kelima dari grup "Lion Heart" oleh S.M. Entertainment.


</doc>
<doc id="2361987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361987" title="Yahoo! GeoCities">
Yahoo! GeoCities

Yahoo! GeoCities (juga dikenal sebagai GeoCities) adalah sebuah layanan hos web, yang saat ini hanya tersedia di Jepang. Layanan ini didirikan pada bulan November 1994 oleh David Bohnett dan John Rezner, dan sempat dikenal sebagai Beverly Hills Internet (BHI) untuk jangka waktu yang singkat. Pada tanggal 28 Januari 1999, GeoCities diakuisisi oleh Yahoo!; yang pada saat itu merupakan situs web ketiga yang paling sering dikunjungi di World Wide Web. Dalam bentuk aslinya, pengguna situs diharuskan memilih sebuah "kota" untuk menempatkan halaman web-nya. "Kota-kota" tersebut dinamakan sesuai nama kota dan wilayah sebenarnya di dunia nyata sesuai dengan kontennya—sebagai contoh, situs yang berkaitan dengan komputer akan ditempatkan di "SiliconValley" dan yang berhubungan dengan hiburan akan diletakkan di "Hollywood"—sesuai dengan nama situsnya. Tidak lama setelah diakuisisi oleh Yahoo!, sistem ini diabaikan dalam rangka menggunakan nama anggota Yahoo! di URL.




</doc>
<doc id="2361995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2361995" title="The Loft (film)">
The Loft (film)

The Loft merupakan sebuah film erotis misteri Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Film yang disutradarai oleh Erik Van Looy ini diperankan oleh Karl Urban, James Marsden dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 30 Januari 2015. 




</doc>
<doc id="2362001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362001" title="Yours, Mine &amp; Ours (film 2005)">
Yours, Mine &amp; Ours (film 2005)

Yours, Mine & Ours merupakan sebuah film komedi keluarga Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Raja Gosnell ini diperankan oleh Dennis Quaid, Rene Russo dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 23 November 2005. Film ini merupakan remake dari film tahun 1968.






</doc>
<doc id="2362015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362015" title="Ryan Zinke">
Ryan Zinke

Ryan Keith Zinke () adalah seorang politikus Amerika Serikat yang saat ini menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri Amerika Serikat ke-52, di bawah pemerintahan Presiden Trump. Zinke menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat dari distrik kongresional Montana sejak 2015 sampai 2017. Dari tahun 2009 hingga 2011, ia menjabat sebagai anggota Senat Montana, ia mewakili distrik 2.

Zinke bermain sepak bola Amerika perguruan tinggi ("college football") di Universitas Oregon dan memperoleh gelar BS di bidang geologi. Ia juga memiliki gelar MBA dan MS dalam bidang Global Leadership. Ia adalah seorang anggota Navy SEAL dari tahun 1986 hingga 2008, dan pensiun dengan pangkat terakhir Commander atau setara dengan pangkat Letnan Kolonel.

Zinke adalah mantan anggota Navy SEAL pertama yang terpilih sebagai anggota DPR AS. Ia sebelumnya menjabat sebagai anggota di Komite Sumber Daya Alam dan Komite Angkatan Bersenjata DPR AS. Sebagai anggota Kongres, Zinke mendukung penggunaan pasukan darat di Timur Tengah untuk memerangi NIIS dan menentang Undang-Undang Perawatan Terjangkau, berbagai peraturan lingkungan, dan pemindahan lahan federal untuk masing-masing negara bagian.

Kemudian Presiden terpilih Donald Trump mengumumkan niatnya untuk mencalonkan Zinke sebagai Menteri Dalam Negeri Amerika Serikat pada 13 Desember 2016. Zinke disetujui oleh Senat pada 1 Maret 2017, ia menjadi mantan anggota Navy SEAL pertama dan warga Montana pertama sejak menjadi negara bagian yang menduduki posisi di Kabinet.



</doc>
<doc id="2362018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362018" title="Renato Martino">
Renato Martino

Renato Raffaele Martino () adalah seorang Kardinal Deakon Italia dan presiden Emeritus Dewan Kepausan bagi Keadilan dan Perdamaian. Ia dikenal karena mewakili Tahta Suci di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Sejak 12 Juni 2014, ia menjadi Protodeakon saat ini.

Lahir di Salerno, Martino ditahbiskan menjadi imam pada 1957. Ia memegang gelar dokterandes dalam bidang hukum kanon dan dapat berbicara dalam bahasa Italia, Inggris, Prancis, Spanyol, dan Portugis.

Setelah menyelesaikan studinya, Martino masuk pelayanan diplomatik Vatikan pada 1962 yang bertugas di Nicaragua, Filipina, Lebanon, Kanada, dan Brasil.



</doc>
<doc id="2362023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362023" title="Aquamarine (film)">
Aquamarine (film)

Aquamarine merupakan sebuah film komedi remaja Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Elizabeth Allen ini diperankan oleh Sara Paxton, Emma Roberts, JoJo dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 3 Maret 2006.

Dua gadis remaja, Claire (Emma Roberts) dan Hailey (JoJo) menemukan bahwa putri duyung benar-benar ada setelah badai hebat menerpa satu darat. Putri duyung, makhluk lancang bernama Aquamarine (Sara Paxton), bertekad untuk membuktikan kepada ayahnya bahwa cinta sejati itu ada, dan membutuhkan bantuan gadis-gadis untuk mendapatkan hati seorang penjaga pantai yang tampan.




</doc>
<doc id="2362029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362029" title="4.3.2.1">
4.3.2.1

4.3.2.1. merupakan sebuah film triler Inggris-Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Noel Clarke dan Mark Davis ini diperankan oleh Emma Roberts, Tamsin Egerton, Ophelia Lovibond, Shanika Warren-Markland dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 2 Juni 2010.



</doc>
<doc id="2362037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362037" title="Nella Larsen">
Nella Larsen

Nellallitea "Nella" Larsen yang memiliki nama asli Nellie Walker (), adalah novelis berkebangsaan Amerika Serikat dari Harlem Renaissance. Bekerja sebagai seorang perawat dan pustakawan, dia menerbitkan novel "Quicksand" (1928) dan "Passing" (1929), serta beberapa cerita pendek. Meskipun kurang produktif menerbitkan karya sastra, dia dikenal bahwa karyanya kontemporer. Sebuah kebangkitan atas ketertarikan minat di dunia penulisan telah mendorongnya sejak akhir abad ke-20, ketika isu rasial dan identitas seksual yang dipelajarinya. Dia telah berkarya melalui beberapa kajian akademik dan dia dipuji "tak hanya karena sebagai novelis dari Harlem Renaissance, tetapi juga sosok penting dalam modernisme Amerika Serikat."

Nella Larsen memiliki nama asli Nellie Walker lahir di distrik Levee Chicago, pada 13 April 1891, puteri dari Peter Walker, mungkin seorang imigran blasteran Afrika-Karibia dari Hindia Barat Denmark. Ibunya adalah seorang penjahit dan pekerja domestik. Ayahnya mungkin keturunan ras campuran Henry atau George Walker, pria kulit putih dari Albania, New York, yang tinggal di Hindia Barat Denmark sekitar tahun 1840. Dalam masyarakat Denmark, garis keturunan lebih cair dan Walker tidak pernah teridentifikasi sebagai "Negro."

Ibunya, Marie, menikah dengan Larsen, sesama imigran dari Denmark. Nellie menggunakan nama aslinya dari nama ayah tirinya, kadang-kadang menggunakan versi dieja sebagai Nellye Larson, Nellie Larsen, dan akhirnya Nella Larsen. Keluarga campuran ini pindah ke lingkungan yang mayoritas berkulit putih, imigran asal Jerman dan Skandinavia, tetapi justru menemui perlakuan diskriminasi. Ketika Nella berusia delapan tahun, mereka pindah beberpa blok ke timur.

Larsen kembali ke New York pada tahun 1933, ketika proses perceraiannya selesai. Dia hidup di bawah jaminan alimentasi sampai bekas suaminya meninggal pada tahun 1942. Berjuang dalam tekanan, Larsen berhenti menulis. Setelah bekas suaminya meninggal, Larsen kembali menjadi perawat dan pegawai administrasi. Dia menghilang dari lingkaran kesusastraan Dia tinggal di Lower East Side dan tidak aktif lagi di Harlem.

Banyak kenalannya berspekulasi bahwa dia, seperti karakter dalam fiksi, telah menyilang garis warna ke komunitas putih. Penulis biografi George Hutchinson telah mengulas pada karyanya terbitan 2006 bahwa dia masih berada di New York, bekerja sebagai perawat. Dia menolak dihubungi oleh kawan-kawan lamanya. Larsen meninggal di apartemen Brooklyn tahun 1964, pada usia 72.







</doc>
<doc id="2362044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362044" title="Zora Neale Hurston">
Zora Neale Hurston

Zora Neale Hurston () adalah novelis, penulis, antropolog keturunan Afrika-Amerika Serikat. Dia menerbitkan empat novel dan lebih dari 50 cerita pendek, naskah drama, dan esei. Namanya dikenal melalui karya novelnya berjudul "Their Eyes Were Watching God" terbitan 1937.

Dalam tambahan edisi terbaru karyanya yang diterbitkan pada 1975, manuskripnya berjudul "Every Tongue Got to Confess" (2001), sebuah kumpulan cerita rakyat yang dikumpulkan pada dasawarsa 1920-an, diterbitkan sebagai penghormatan setelah ditemukan dalam arsip Smithsonian.







</doc>
<doc id="2362057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362057" title="Carlo Caffarra">
Carlo Caffarra

Carlo Caffarra () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma dan Uskup agung emeritus Bologna Italia. Ia dididik di Seminari Episkopal Fidenza, Fidenza dan Universitas Kepausan Gregorian di Roma, lulus dengan gelar dokterandes dalam bidang hukum kanon dan memiliki diploma spesialisasi dalam teologi moral. Ia diangkat menjadi Kardinal dalam konsistori tanggal 24 Maret 2006 oleh Paus Benediktus XVI.



</doc>
<doc id="2362067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362067" title="Yayasan Pusaka">
Yayasan Pusaka

Yayasan PUSAKA (Inggris: PUSAKA Foundation) adalah lembaga nirlaba yang fokus bekerja melakukan riset advokasi, pendokumentasian dan mempromosikan hak-hak masyarakat adat, pengembangan kapasitas, pendidikan dan pemberdayaan yang berhubungan dengan tema hak-hak masyarakat adat, hak atas tanah, hak ekonomi, sosial dan budaya, serta penguatan organisasi masyarakat (istilah: ormas).
PUSAKA adalah kepanjangan dari Pusat Studi, Advokasi dan Dokumentasi Masyarakat Adat.

PUSAKA berdiri tahun 2001 berdasarkan Akta Notaris No. 13, tanggal 13 Agustus 2002. Pada tahun 2003-2007, terjadi stagnasi program. Yayasan PUSAKA secara organisasional kemudian direvitalisasi pada tahun 2007 berdasarkan Akta No. 10, tanggal 5 November 2007, yang dikeluarkan Notaris - PPAT Hj. Nurmiaty, SH, di Jakarta.

Sejarah Yayasan PUSAKA didirikan oleh para aktivis sosial yang berpengalaman dalam kegiatan advokasi hak-hak masyarakat adat, lingkungan dan hak asasi manusia, serta pendidikan popular. Para pendiri tersebut, antara lain: Budi Widjarjo, Emil Ola Kleden, Rikardo Simarmata, Muslich Ismail, Yuyun Indrari, Y.L. Franky dan Jopi Paranginangin.

Yayasan PUSAKA dikenal luas sebagai salah satu organisasi yang memiliki rekam jejak panjang dalam sejarah advokasi konflik agraria, kejahatan agribisnis dan pelanggaran hak masyarakat adat di Papua. Salah satu hasil penelitian mereka yang monumental adalah "Atlas Sawit Papua: Di Bawah Kendali Penguasa Modal" yang terbit pada tahun 2015. Buku ini memuat peta dan informasi penting mengenai kelompok-kelompok perusahaan raksasa yang menguasai bisnis kelapa sawit di Papua dan kronologi kekerasan, pengingkaran dan pelanggaran yang dilakukan terhadap kelompok-kelompok suku asli pemilik hak ulayat atas tanah tersebut.

PUSAKA juga merupakan salah satu yang sejak awal terlibat aktif dan hingga kini terus mengadvokasi dan mendampingi masyarakat suku Marind-Anim di Merauke yang menjadi korban mega-proyek . diluncurkan tahun 2010 di periode Susilo Bambang Yudhoyono. Kebijakan ini oleh Yayasan PUSAKA dinilai sebagai salah satu penyebab bencana kelaparan dan mewabahnya malnutrisi.

Program ini kemudian dilanjutkan oleh Joko Widodo (Jokowi) di bawah nama baru Kawasan Sentra Produksi Pertanian (KSPP) sekaligus menggandeng MEDCO Group, miliki Arifin Ponogoro. Pilihan Jokowi melanjutkan program ini dianggap Yayasan PUSAKA sebagai upaya etnosida dalam bentuk politik beras.







</doc>
<doc id="2362072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362072" title="Keuskupan Agung Singapura">
Keuskupan Agung Singapura

Keuskupan Agung Singapura (Latin: "Archidioecesis Singaporensis") adalah keuskupan agung Gereja Katolik yang ada di Singapura. Wilayahnya mencakup seluruh wilayah Singapura. Uskup agung yang menjabat saat ini adalah Mgr William Goh Seng Chye, D. D., S. T. L.. Uskup Agung Goh menjabat sebagai uskup agung pada tanggal 18 Mei 2013, setelah Paus Fransiskus menerima pengunduran diri dari uskup agung sebelumnya, Nicholas Chia Yeck Joo. Katedral Gembala Baik adalah gereja katedral di Keuskupan Agung Singapura.

Keuskupan Agung Singapura terdiri atas lima distrik yang meliputi seluruh wilayah negara Singapura. Kelima distrik tersebut termasuk Distrik Kota, Distrik Timur, Distrik Barat, Distrik Utara dan Distrik Serangoon.

Keuskupan Agung Singapura bukanlah bagian dari suatu provinsi gerejawi, tetapi berada di bawah yurisdiksi langsung dari Tahta Suci. Keuskupan Agung Singapura adalah anggota dari Konferensi Waligereja Malaysia, Singapura dan Brunei.









Terdapat 31 gereja paroki yang ada di dalam wilayah Keuskupan Agung Singapura, tiga gereja di wilayah Distrik Kota yaitu Katedral Gembala Baik, Gereja Santo Yosef dan Gereja Santo Alfonsus bukalah gereja paroki.





</doc>
<doc id="2362076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362076" title="U.S. Men's Clay Court Championships">
U.S. Men's Clay Court Championships

U.S. Men's Clay Court Championship adalah turnamaen tenis putra dalam ATP Tour yang diselenggarakan di Houston, Texas. Turnamen yang mulai diselenggarakan pada tahun 1910 ini merupakan satu-satunya turnamen ATP Tour di Amerika Serikat yang dimainkan di lapangan dengan permukaan tanah liat.

Pada tahun 1910, Western Lawn Tennis Association (anggota dari Asosiasi Tenis Amerika Serikat atau USTA yang sekarang dikenal dengan USTA/Midwest) melobi USTA untuk mengadakan kejuaraan nasional yang dimainkan di lapangan tanah liat dan membantu mempromosikan kejuaraan di wilayah barat. Kejuaraan Nasional Clay Court pertama diadakan di Omaha Field Club dengan jumlah penonton yang hadir dipertandingan final mencapai 5.000 penonton. Pada tahun 1914 turnamen dipindahkan ke Cincinnati Tennis Club. Sejak saat itu turnamen ini telah dilangsungkan diberbagai kota, River Forest, Indianapolis, dan yang terkini diselenggarakan di Houston, Texas. Men's Clay Court Championship merupakan bagian dari Grand Prix Tennis Tour dari tahun 1970 sampai 1989.



</doc>
<doc id="2362084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362084" title="Pendapatan nasional bruto">
Pendapatan nasional bruto

Pendapatan Nasional Bruto (PNB) (bahasa Inggris: Gross National Income, GNI) adalah total pendapatan warga negara domestik dan asing yang diklaim oleh penduduk dan yang terdiri dari Produk Domestik Bruto (PDB) ditambah faktor pendapatan yang diterima oleh warga asing, dikurangi pendapatan yang diperoleh dalam ekonomi domestik oleh orang non-penduduk (Todaro & Smith, 2011: 44) (semua angka dalam jutaan dolar AS).

Pendapatan nasional bruto telah secara bertahap menggantikan Produk Nasional Bruto ("GNP") di statistik internasinal.

Pendapatan nasional bruto adalah dasar perhitungan anggaran Uni Eropa.

Nominal, metode Atlas - jutaan saat ini US$ (15 tertinggi).
Keseimbangan Kemampuan Berbelanja (KKB) - jutaan dolar internasional (15 tertinggi).
Atlas metode dari Bank Dunia tampaknya tindak memiliki alternatif sejak beberapa tahun. Meskipun data daftar PNB NationsOnline dari awal tahun 2000-an dan poin untuk Dana Moneter Internasional, World Economic Outlook Database dan CIA World Factbook, tak satu pun dari referensi ini, maupun perpustakaan elektronik Dana Moneter Internasional memasukkaan data PNB.



</doc>
<doc id="2362094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362094" title="Rise of the Guardians">
Rise of the Guardians

Rise of the Guardians adalah film fantasi animasi komputer 3D Amerika Serikat tahun 2012 berdasarkan pada serial buku "The Guardians of Childhood" karya William Joyce dan film pendek "The Man in the Moon" oleh Joyce dan Reel FX Creative Studios. Sutradara film adalah Peter Ramsey, sementara Joyce dan Guillermo del Toro adalah produser eksekutif dengan akting suara oleh Chris Pine, Alec Baldwin, Hugh Jackman, Isla Fisher, dan Jude Law. Diproduksi oleh DreamWorks Animation dan didistribusikan oleh Paramount Pictures, film ini dirilis pada 21 November 2012 dan menerima ulasan positif, tetapi gagal untuk masuk box office yang menyebabkan kerugian studio hingga $83 juta dan PHK 350 karyawan.

Mengambil latar 300 tahun setelah serial bukunya, film ini menceritakan sebuah cerita tentang Para Penjaga yang terdiri dari Sinterklas, Peri Gigi, Kelinci Paskah, dan Sandman, yang meminta Jack Frost untuk bersama-sama menghentikan Pitch Black dari kegelapan yang mengancam dunia. Film ini mendapat nominasi dari Golden Globe Award untuk Film Cerita Animasi Terbaik. Film ini merupakan film terakhir DreamWorks Animation yang didistribusikan oleh Paramount Pictures.

Jack Frost terbangun dari sebuah kolam beku tanpa mengingat apapun tentang dirinya. Setelah menyadari tidak ada yang bisa melihat atau mendengarnya, ia pergi menghilang. 300 tahun kemudian, Jack sebagai roh musim dingin, sangat suka memberikan hari salju untuk anak-anak, tetapi merasa tersinggung bahwa mereka tidak percaya akan keberadaannya. Di Kutub Utara, Manusia Bulan memperingatkan Nicholas St. North bahwa saat ini Pitch Black telah mengancam anak-anak di dunia dengan mimpi-mimpi buruknya. Dia kemudian memanggil E. Aster Bunnymund, Sandy, dan Tooth untuk membantunya. Mereka kemudian diberitahu bahwa Jack Frost telah dipilih untuk menjadi penjaga baru. Jack tidak tertarik dengan posisi ini, karena ia masih belum dipercayai keberadaanya, tetapi North meyakinkan dia untuk ikut membantu mereka.

Mengunjungi dunia Tooth, Jack mengetahui bahwa gigi bayi menyimpan kenangan masa kecil anak-anak; termasuk gigi Jack, tetapi dia mengatakan kepada Tooth bahwa dia tidak ingat masa kecilnya. Namun, Pitch telah menyerang rumah Tooth untuk menculik semua peri gigi bawahannya kecuali satu Baby Tooth yang Jack selamatkan, yang membuat Peri Gigi tidak bisa lagi mengumpulkan gigi anak-anak dan juga mencuri semua gigi yang membuat Tooth tidak bisa menceritakan bagaimana kenangan Jack dan menyebabkan anak-anak untuk tidak percaya lagi pada Tooth. Untuk menggagalkan rencana Pitch, mereka memutuskan untuk mengumpulkan gigi anak-anak di seluruh dunia. Selama perjalanan mereka, pertengkaran antara North dan Bunnymund membuat seorang anak laki-laki, Jamie terbangun dari tidurnya. Karena ia masih percaya, dia masih bisa melihat semuanya kecuali Jack. Mimpi buruk Pitch kemudian menyerang Sandy sebagai Penjaga dari Mimpi. Jack membantunya, tetapi Sandy dibunuh oleh Pitch.

Saat hari Paskah sudah dekat, Para Penjaga berkumpul di rumah Bunnymund dengan rasa sedih. Dengan bantuan tak terduga dari adik Jamie, Sophie, mereka memulai proses melukis telur untuk hari Paskah. Setelah Jack mengembalikan Sophie ke rumahnya, ia dibujuk ke sarang Pitch oleh suara yang memanggilnya. Pitch mengejeknya dengan kenangannya dan rasa takutnya kerena tidak dipercaya. Pitch telah mengalihkan perhatiannya dengan cukup lama sehingga membuat Pitch menghancurkan telur-telur Paskah, menyebabkan anak-anak untuk berhenti mempercayai hari Paskah dan Bunnymund. Kehilangan kepercayaan oleh Para Penjaga, Jack mengasingkan dirinya di Antartika, di mana Pitch mencoba untuk meyakinkan dia untuk bergabung bersama dengannya. Ketika Jack menolak, Pitch mengancam untuk membunuh Tooth Baby, kecuali Jack memberi tongkatnya. Dia setuju, tetapi Pitch telah mematahkan tongkat Jack dan menjatuhkan dia ke dalam jurang. Membuka kenangannya, dia mengetahui bahwa dahulu dia adalah seorang remaja yang hidup yang jatuh ke dalam es ketika menyelamatkan adiknya. Bersemangat, Jack memperbaiki tongkatnya dan kembali ke sarang Pitch untuk menyelamatkan para peri bayi yang diculik.

Karena Pitch, setiap anak di dunia kecuali Jamie menjadi tidak percaya, yang membuat Para Penjaga menjadi lemah. Menemukan Jamie yang kepercayaannya hampir hilang, Jack membuat salju di kamarnya, membuat Jamie kembali percaya dan membuat Jack bisa dilihat dan didengar untuk pertama kalinya. Jack dan Jamie mengumpulkan teman-teman Jamie, yang kembali percaya kepada Para Penjaga untuk melawan Pitch. Pitch mengancam mereka, tetapi impian mereka telah membuktikan lebih kuat dari mimpi buruknya, mengakibatkan kebangkitan Sandy. Kalah dan tidak dipercaya, Pitch mencoba untuk mundur, tetapi mimpi buruknya membuatnya terperangkap dalam sarangnya. Setelah itu, Jamie dan teman-temannya mengucapkan selamat tinggal kepada Para Penjaga, dan Jack telah menerima posisi sebagai Penjaga dari Kesenangan.


Komposer Prancis Alexandre Desplat menyusun musik orisinal untuk film ini yang dirilis pada 13 November 2012 oleh Varese Sarabande. Jalur suara ini direkam di London di Abbey Road Studios dan Air Studios, dan dimainkan oleh London Symphony Orchestra, dengan bantuan paduan suara oleh London Voices. David Lindsay-Abaire menulis lirik untuk lagu akhir-kredit, "Still Dream", yang dimainkan oleh soprano Renée Fleming.

"Rise of the Guardians" telah tayang perdana pada tanggal 10 Oktober 2012, di Festival Film Mill Valley di Mill Valley, California, diikuti oleh tayangan perdana internasional di Festival Film Roma Internasional pada 13 November 2012. Di bawah distribusi dengan Paramount Pictures, film ini dirilis pada 21 November 2012 di bioskop Amerika. "Rise of the Guardians" merupakan film terakhir DreamWorks Animation yang didistribusikan oleh Paramount karena DreamWorks telah menandatangani kesepakatan distribusi 5 tahun dengan 20th Century Fox, yang dimulai pada tahun 2013 dengan film "The Croods".

"Rise of the Guardians" telah dirilis pada Cakram Blu-ray (2D dan 3D) dan DVD pada tanggal 12 Maret 2013.

Film ini lebih sukses di media penjualan rumah daripada di box office. Pada kuartal pertama 2013, telah terjual 3.2 juta unit hiburan rumah di seluruh dunia, dan pada kuartal kedua sebanyak 0,9 juta unit, dengan total 4,1 juta unit. Per Agustus 2013, 2 juta DVD telah terjual di dalam negeri.

Film ini dirilis ulang pada DVD pada tanggal 5 November 2013 dan dilengkapi dengan mainan peri.

"Rise of the Guardians" mendapat ulasan positif dari para kritikus. Berdasarkan 148 ulasan, film ini mendapatkan rating 74% pada ulasan di Rotten Tomatoes, dengan nilai rata-rata 6.5/10. Di Metacritic, film ini mendapatkan skor 57 berdasarkan 34 ulasan atau rata-rata dari para kritikus. Film ini meraih nilai "A" dari penonton yang disurvei oleh CinemaScore.

"Rise of the Guardians" telah meraup $103.412.758 di Amerika Utara, dan $203.528.912 di negara lain, dengan total seluruh dunia $306.941.670.

Di Amerika Utara, film ini dibuka dengan meraup $32,3 juta selama 5-hari akhir pekan, dan meraup $23,8 juta selama 3-hari akhir pekan, mencapai urutan keempat di belakang "", "Skyfall", dan "Lincoln". Pembukaan film ini merupakan debut termurah untuk film DreamWorks Animation sejak "Flushed Away". Walaupun film ini telah mendapatkan pendapatan kotor lebih dari 2x lipat dari anggarannya sebesar $145 juta, tetap saja tidak bisa menghasilkan keuntungan untuk DreamWorks Animation karena biaya produksi dan pemasaran yang tinggi, yang membuat studio merugi hingga $83 juta. Hal ini merupakan kejadian pertama kalinya studio telah kehilangan uang pada sebuah film animasi sejak "". Sebagai hasil dari ini dan berbagai faktor-faktor lain, pada bulan Februari 2013 studio telah mengumumkan untuk merumahkan 350 karyawannya sebagai bagian dari restrukturisasi perusahaan-lebar.

Festival Film Roma dan majalah Vanity Fair menganugerahi "Rise of the Guardians" dengan Vanity Fair Internasional Award untuk Cinematic Excellence pada bulan November 2012. Film ini juga menerima penghargaan dari Hollywood Animation Award di Festival Film Hollywood Tahunan ke-16 yang diadakan pada tanggal 22 Oktober 2012.

Setelah perilisan filmnya, pembuat "Rise of the Guardians" berharap film ini akan mendapatkan nilai rata-rata A- pada Cinemascore dan sambutan antusias dari dunia sebagai dukungan "kesempatan dibuatkannya sekuel". Penulis dan ko-produser serial ini, William Joyce, mengatakan pada bulan Maret 2013 bahwa dia masih dalam pembicaraan dengan DreamWorks Animation mengenai sekuelnya: "Ada sesuatu yang sedang kami usulkan dan kami harap mereka akan menerimanya."



</doc>
<doc id="2362107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362107" title="Darío Castrillón Hoyos">
Darío Castrillón Hoyos

Darío del Niño Jesús Castrillón Hoyos () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Kolombia. Ia merupakan Prefek Kongregasi bagi Rohaniwan dari 1996 sampai 2006, dan merupakan presiden emeritus Komisi Kepausan "Ecclesia Dei" yang menjabat dari 2000 sampai ia pensiun pada 2009. Ia diangkat menjadi kardinal pada 1998.



</doc>
<doc id="2362184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362184" title="Krisis Selat Sunda">
Krisis Selat Sunda

Krisis Selat Sunda adalah konfrontasi dua pekan antara Inggris Raya dan Indonesia mengenai kapal induk kelas Illustrious HMS "Victorious" yang melalui Selat Sunda, selat yang memisahkan pulau-pulau Indonesia: Jawa dan Sumatra, yang terjadi antara bulan Agustus dan September 1964. Insiden ini adalah bagian dari konfrontasi Indonesia-Malaysia yang lebih besar, konflik bersenjata antara Indonesia dan Malaysia (dengan dukungan militer Inggris) selama pembentukan Malaysia sebagai negara merdeka.

Pada tanggal 27 Agustus 1964, kapal induk Inggris HMS "Victorious" dan dua kapal penghancur yang mengawal berlayar melalui Selat Sunda, perairan internasional yang diklaim oleh Indonesia, menuju Australia. Kesal dengan peringatan santai Inggris soal pas langsung kapal-kapal melalui selat tersebut (panggilan telepon dua hari sebelumnya), tidak disebutkannya kapal induk dalam peringatan tersebut, dan kewaspadaan terhadap kemungkinan bahwa Inggris sedang berusaha untuk memprovokasi mereka agar memberikan respons kekerasan, dua hari kemudian Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia memutuskan untuk mencoba menghalangi kapal-kapal perang tersebut dalam perjalanan mereka kembali ke Singapura, dijadwalkan di pertengahan September.

Marah atas apa yang dianggap sebagai satu lagi penghinaan terhadap martabat Inggris setelah pendaratan baru-baru di Pontian dan Labis oleh relawan Indonesia di Malaysia barat daya, anggota Kabinet Inggris, khususnya Peter Thorneycroft dan Louis Mountbatten, bermaksud mengirim kapal induk tersebut kembali melalui Selat Sunda terlepas dari larangan Indonesia. Meskipun komandan angkatan laut Inggris di Timur Jauh prihatin benar bahwa "Victorious" akan tidak dapat dipertahankan melalui rute tersebut, opini yang menang adalah bahwa tidak mengirim kapal tersebut akan mengakibatkan kekalahan besar politik baik pada skala domestik maupun internasional serta hilangnya hak-hak di jalur air penting. Ketegangan bertambah karena Inggris dan Indonesia masing-masing menolak untuk mengalah, dan ketika waktu kapal induk untuk berlayar datang, perang menjadi sangat mungkin.

Namun, Indonesia memberi tawaran jalan keluar pada 10 September: rute alternatif melalui Selat Lombok. Inggris mengambil tawaran ini, melegakan kedua belah pihak, dan "Victorious" dengan damai kembali melalui wilayah Indonesia. Perang dihindari, dan puncak dari ketegangan selama konfrontasi telah berlalu. Tidak pernah lagi ada ancaman perang habis-habisan sebagai kemungkinan realistis, meskipun terdapat beberapa pertempuran darat besar di Borneo utara pada musim semi berikutnya, dan konfrontasi luka surut pada akhir musim gugur 1965 tanpa pernah meningkat menjadi konflik besar, dengan kesepakatan damai yang ditandatangani tahun berikutnya.

Pada 31 Agustus 1957, wilayah Inggris Malaya menerima kemerdekaan dari "Crown" sebagai bagian dari penarikan koloni Inggris dari Timur Jauh, setelah hampir satu dekade pasukan Inggris dan Persemakmuran melakukan perang kontra-pemberontakan berliku-liku terhadap pemberontak Malayan di Malayan Emergency. Rencana Inggris menentukan bahwa negara baru ini akan digabungan dengan koloni Inggris di Sarawak, Sabah, dan Brunei di Borneo utara untuk lebih melindungi kepentingan militer dan ekonomi Inggris di daerah-daerah ini. Brunei tidak bergabung, sementara Sarawak, Sabah, dan Singapura telah sepakat untuk bergabung dengan federasi baru ini pada tahun 1963. Proyek Ini, dilabel 'Grand Design' oleh Ramsay MacDonald, telah menjadi pondasi pemikiran strategi Inggris di wilayah ini selama pertengahan 1950-an, dan berujung pada federasi awal berbagai negara bagian Malay terlepas dari aneka perbedaan, dengan Singapura dan Kalimantan yang bergabung kemudian. Rencana ini juga mendapat dukungan dari pemerintah Malaysia, yang berharap untuk mencegah klaim dari rival: Indonesia di Kalimantan.

Sementara itu, Indonesia dan terutama presidennya yang lama menjabat: Soekarno, dengan keras menentang pembentukan Federasi tersebut. Soekarno menentang baik pelestarian kehadiran Inggris yang 'imperialis' di Asia Tenggara, wilayah di mana ia bercita-cita menjadi kekuatan tertinggi, maupun penggabungan koloni-koloni Borneo ke Federasi baru tersebut, karena tujuannya adalah untuk mengontrol seluruh pulau. Memang, karena kepemilikan atas wilayah Kalimantan, Indonesia sudah menguasai sebagian besar pulau besar. Untuk meningkatkan posisi Indonesia di meja perundingan sebelum Federasi tersebut diciptakan, Soekarno bertekad untuk memulai periode Konfrontasi dengan Malaysia. Awalnya terdiri atas serangan yang sering terjadi oleh 'relawan' Indonesia ke wilayah Malaysia, konflik ini tidak dianggap sebagai perang oleh kedua sisi, dan paling tidak oleh seluruh masyarakat Indonesia. Bahkan, ketika ditanya tentang apa sebenarnya Konfrontasi itu, Menteri Luar Negeri Soebandrio dari Indonesia menjawab, "Konfrontasi tidak mencakup perang, karena dapat dilakukan tanpa perang."

Untuk Soekarno, operasi semacam ini memiliki sejumlah manfaat. Memulai operasi militer melawan 'imperialis' akan membantu mengikat bersama kekuatan antagonis pasukan angkatan darat dengan Partai Komunis (PKI) dalam mendukungnya, sementara tidak menciptakan lautan api yang ditingkatkan sepenuhnya akan mencegah Inggris dan sekutu Persemakmurannya yang secara militer superior agar tidak menggunakan kekuatan penuh mereka. Indonesia juga telah mengadakan operasi sukses yang menggunakan teknik yang sama dalam Operasi Irian Barat melawan Belanda satu dekade sebelumnya, operasi penyerbuan ke Western New Guinea berakhir dengan Belanda yang menyerahkan wilayah itu untuk mencegah Indonesia 'jatuh' ke tangan Komunisme.

Bagian utama dari Konfrontasi ini umumnya terbagi menjadi tiga tahap yang berbeda. Pada tahap pertama, Indonesia mendukung pemberontakan terhadap kekuasaan Anglo-Malaysia di Kalimantan Utara, terutama Pemberontakan Brunei pada Desember 1962. Di tahap kedua, serangan-serangan gerilya yang membuat konflik ini paling terkenal dimulai dengan sungguh-sungguh, dari April 1963 hingga seterusnya. Pertempuran di fase ini, sementara menyebabkan beberapa kerusakan dan korban jiwa, relatif kecil dan serangan-serangan ini biasanya hanya dilakukan oleh kelompok-kelompok kecil tidak lebih dari ukuran peleton yang melintasi perbatasan Kalimantan ke Sarawak dan Sabah. Operasi ini merupakan inti dari strategi awal untuk memperbaiki posisi negosiasi Indonesia, dan terus berlanjut seiring negosiasi tersebut sepanjang musim panas tahun 1963. Namun, pada 16 September, negosiasi diakhiri dengan pembentukan Federasi Malaysia, yang meliputi Malaya, Singapura, dan yang paling penting, dua negara bagian Borneo (Sarawak dan Sabah). Menanggapi hal ini, serangan semakin intensif menjadi kelompok-kelompok lebih besar yang bekerja dengan atau terdiri dari pasukan regular Indonesia - awal dari eskalasi konflik menuju fasenya yang ketiga dan paling berbahaya.

Namun, fase itu masih satu tahun yang akan datang. Setelah menghabiskan sebagian besar tahun 1964 bergerak di Kalimantan utara dan menjadi semakin frustrasi dengan oposisi Inggris terhadap rencana Indonesia, Soekarno menyampaikan sebuah pidato terobosan namun pahit di Jakarta pada 17 Agustus dalam peringatan Hari Kemerdekaan. Di dalamnya, ia mencerca Barat, terutama Inggris dan Amerika, atas kebijakan mereka untuk Vietnam dan Malaysia. Yang paling terkenal, ia menyatakan bahwa tahun berikutnya akan menjadi "tahun hidup berbahaya" untuk Indonesia. Pidato ini, terutama karena seminggu setelah Soekarno mengakui kenegaraan Vietnam Utara, menjadi sinyal niat, dan Soekarno bermaksud menyokong kata-katanya dengan tindakan. Malam itu juga, sebuah kontingen kecil tentara Indonesia mendarat di Pontian, di negara bagian Johor di ujung selatan Semenanjung Melayu. Meskipun para penyerbu dengan cepat ditangkap oleh pasukan keamanan elit Malaysia Senoi Praaq, pesannya jelas: Konfrontasi sedang berkembang. Malaysia, terancam, menyatakan keadaan darurat dan menekan Inggris untuk bertindak dalam pertahanan mereka.

Pada 26 Agustus, kapal induk HMS "Victorious" berlayar dari Singapura bersama dua kapal perusak yang mengawal, HMS "Caesar" dan HMS "Cavendish", menuju Perth, Australia Barat. Tujuan sebenarnya perjalanan ini masih diperdebatkan, tetapi ada kemungkinan bahwa kelompok kapal induk tersebut lewat sebagai unjuk kekuatan kepada Indonesia mengikuti pendaratan Pontian dan 'kunjungan muhibah' rutin resmi di mana kapal itu konon menuju sekutu Inggris. Satuan tugas itu ternyata mendapati sangat sedikit respons Indonesia saat melewati wilayah perairan mereka, kapal induk melaporkan hanya satu Tupolev Tu-16 melakukan "flyover" ketika kapal-kapal perang ini melalui Selat Sunda pada hari berikutnya. Kepemilikan selat itu sendiri kompleks, Indonesia mengklaimnya meskipun Inggris menegaskannya sebagai perairan internasional sehingga kapal perang mereka bisa lewat setiap waktu. Mengikuti standar prosedur Inggris dalam situasi seperti ini, Atase Militer Inggris di Jakarta telah menelepon Direktur Intelijen Angkatan Laut Indonesia dan menyampaikan bahwa skuadron mereka akan melewati wilayah Indonesia tanpa meminta izin, sebelumnya Inggris telah melalui selat tersebut sama halnya pada Oktober 1963. Kebijakan ini, dibuat oleh Departemen Luar Negeri, memiliki tujuan ganda memberitahukan orang-orang Indonesia atas aksi yang mungkin provokatif tanpa kesadaran mengenai apa yang mereka pikir sebagai klaim berlebihan di perairan internasional. Tanggal kembali ke Singapura tidak diatur dengan pasti pada saat berlayar, tetapi diperkirakan sekitar pertengahan September.

Keesokan harinya (28 Agustus), Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia Suwito memanggil "Charge d'Affaires "Inggris mengeluhkan pemberitahuan Inggris yang terlalu kasual; sementara tidak meminta Inggris untuk memohon izin Indonesia untuk tindakan seperti itu, ia meminta Inggris untuk memberikan pengumuman yang lebih formal, sebaiknya tertulis, di waktu berikutnya. Jika tidak, Suwito memperingatkan, "ketegangan sekarang mungkin dapat mengakibatkan insiden yang tidak direncanakan, tidak diinginkan tetapi serius," pernyataan yang dengan cepat diteruskan ke pemerintah Inggris. "Charge d'Affairs" menjawab bahwa setiap pemberitahuan lebih lanjut akan dilakukan secara tertulis, agar tidak menimbulkan masalah apapun. Beberapa hari kemudian, pada 2 September, sehari setelah pendaratan Labis, Subandrio berjalan di garis keras, memberitahu Duta Besar Australia di Jakarta bahwa "Victorious" akan ditolak kembali melalui Selat Sunda. Penyebab larangan tersebut tidak jelas, karena dokumen-dokumen resmi dari waktu itu tidak tersedia, tetapi pengumuman Subandrio ini sejalan dengan kebijakan pemerintah soal pas melalui perairan Indonesia, menuju penindakan kegiatan-kegiatan ilegal setelah grup kapal induk Amerika lewat di awal bulan. Para pembuat kebijakan Indonesia juga mungkin khawatir atas ancaman kekuatan udara Inggris yang begitu dekat dengan Jakarta serta kemungkinan akan usaha Inggris untuk memprovokasi respons yang mirip dengan Vietnam terhadap Amerika pada insiden Teluk Tonkin di awal tahun itu. Yang terakhir ini tampaknya sangat mungkin dengan tampaknya kemurkaan Sukarno dalam menanggapi insiden itu, sudah wajar jika tanggapan terhadap serangan Inggris ini sama kuat. Bagaimanapun juga, pimpinan Indonesia memahami insiden ini sebagai pembalasan langsung atas pendaratan Pontian dan sinyal putusan Inggris; meskipun mengkhawatirkan, tidak bisa menyelesaikan pelanggaran Inggris atas klaim bahari mereka.

Departemen Luar Negeri, sementara itu, bertekad untuk tidak mundur dalam menghadapi tantangan dan perbuatan yang dipandang sebagai penghinaan lebih terhadap martabat Inggris. Thorneycroft berargumen bahwa jika "Victorious" tidak melewati Selat Sunda dalam perjalanan pulang, Inggris "harus menderita kekalahan politik substansial dengan efek yang tak terduga terhadap posisi militer di Timur Jauh,"; pandangannya didukung oleh Laksamana Mountbatten dan David Luce, Kepala Staf Angkatan Laut. Mountbatten bahkan melangkah lebih jauh, memperingatkan Thorneycroft bahwa kegagalan dalam memenuhi tantangan ini akan memiliki "dampak serius" untuk "statur seluruh militer - tidak hanya di Timur Jauh, tetapi di seluruh dunia." Luce dan Mountbatten juga menganggap ini sebagai kesempatan sempurna untuk menekan Jakarta untuk pertama kalinya, Luce menyatakan bahwa pas kembali "bisa saja memberikan inisiatif ini untuk kita" dan Mountbatten memandangnya sebagai saat yang tepat untuk mengalihkan Soekarno dari penyerangan terhadap Malaysia. Setidaknya, pas polos melalui Selat Sunda harus dipertahankan.

Pandangan Whitehall tidak digemakan oleh para komandan angkatan laut, terutama Sir Varyl Begg, "Commander-in-Chief" tentara Inggris di wilayah itu, yang percaya bahwa kapal induk itu terlalu lemah untuk membela diri atau menyerang balik Indonesia. Begg memvonis bahwa sempitnya Selat Sunda berkombinasi dengan fitur geografis lokal membatasi gerakan kapal dan menegasi radar, sementara kustom mencegah operator dari menerbangkan pesawat atau membawanya di dek, membuat kapal dan yang mengawal sangat rentan jika diserang. Daripada itu, ia menyarankan untuk mengirim kapal perusak, yang jauh dapat dibuang dibandingkan dengan armada pengangkut. Pandangannya didukung oleh Lord Antony Head, yang berpendapat bahwa akan ada sedikit keuntungan bagi Indonesia dan kerugian bagi Inggris jika kapal induk tidak ditaruh dalam bahaya. Namun, Luce tetap bersikukuh bahwa "yang Victorious" harus berlayar; untuk meredakan ketakutan Begg, ia meyakinkan bahwa kapal induk yang lebih modern HMS "Centaur" akan siap memberikan perlindungan udara satuan tugas. Bala bantuan juga dilarikan ke Singapura untuk menemui provokasi Indonesia. Thorneycroft memerintahkan Begg untuk mulai merencanakan pemaksaan pas Selat Sunda, sebagaimana para pejabat tentukan pada 3 - 4 September: kapal induk itu tidak boleh dialihkan.

Dalam hasil rapat kabinet perihal penyebaran angkatan laut pada 7 September, Thorneycroft dan Mountbatten mengajukan pemaksaan Selat Sunda dengan satuan tugas, meski mengakui bahwa kapal induk akan berisiko mengalami kerusakan atau kerugian, mencegah Soekarno dari mencapai kemenangan "brinkmanship" bernilai sama. Walau R. A. Butler dengan sangat kuat menunjukkan bahwa dalam argumen Begg "Victorious "itu aset yang terlalu kuat untuk direlakan, argumen Thorneycroft menang. Kabinet setuju bahwa kapal tidak akan dialihkan, karena penghalangan kapal induk itu akan meningkatkan martabat Soekarno tanpa batas, dan menyetujui persiapan Operasi Althorpe, rencana untuk melenyapkan angkatan udara Indonesia sebagai balasan terhadap serangan. ; meskipun tidak ada keputusan tergesa-gesa yang dibuat, dan walaupun Kabinet telah setuju untuk memeriksa masalah ini lebih lanjut.

Pada 9 September, Suwito memberitahu seorang diplomat Inggris bahwa Selat Sunda akan ditutup karena latihan angkatan laut dan bahwa apabila kapal perang Inggris menjauhi daerah itu untuk sementara, itu akan dihargai. Untuk Inggris, ini tampak sebagai eskalasi krisis; jika satuan tugas berlayar melaluinya, mungkin mereka harus melawan Angkatan Laut Indonesia secara langsung - meskipun pada kenyataannya Indonesia sedang mengurangi tekad untuk menolak pas satuan tugas Inggris melalui Selat Sunda, dan berharap menjauhkan Inggris dari mencoba memaksakan diri melalui berbagai cara tidak langsung. Bagaimanapun, Inggris tidak menafsirkan demikian; pengumuman itu memicu babak baru perdebatan mengenai pemaksaan pas ini. Thorneycroft meninjau kembali rencana dengan Kementerian Luar Negeri, Kementerian Pertahanan, dan "Commonwealth Relations Office"; kebanyakan dari mereka memberitahunya untuk mempertimbangkan pendapat para komandan di tempat. Setelah mengingat endorsemen berpengaruh Lord Head atas pandangan Begg, Thorneycroft goyah dan memutuskan bahwa dua kapal perusak harus lanjut lewat Selat Sunda tanpa "Victorious", dengan pesawat dari kapal itu dan "Centaur" sebagai bantuan. Meskipun khawatir tentang efek psikologis tidak lewatnya kapal induk, ia diingatkan bahwa Inggris tidak memberitahu Jakarta bahwa kapal itu akan kembali lewat jalan itu sebelumnya.

Dalam rapat Kabinet keesokan paginya, Butler mengangkat isu ini sekali lagi, menginformasikan mereka bahwa Indonesia berusaha untuk menghalangi "Victorious" yang "hanya" ingin lewat Selat Sunda dengan dalih latihan angkatan laut. Thorneycroft kemudian berbicara, menyatakan bahwa Soekarno akan "mendapatkan prestise" jika ia menghentikan kapal-kapal agar tidak lewat, dan bahwa ia mungkin akan menutup jalur air lainya untuk Royal Navy jika ia berhasil. Thorneycroft mengaku bahwa ia awalnya berencana untuk mengirim kapal induk itu untuk melalui Selat Sunda, tetapi setelah diskusi dengan Head dan Begg memutuskan untuk mengirim kapal perusak lewat selat itu, dan mengirim "Victorious" ke utara lewat keliling Sumatra. Kapal-kapal penghancur masih akan mampu menegakkan hak atas pasnya, sementara memaksa Soekarno untuk menyerang atau membiarkan mereka lewat. Jika Indonesia menyerang kapal-kapal tersebut, "itu akan jadi sebuah tindakan perang... dan kita [Inggris] akan harus membalas dengan kekuatan besar." Meskipun Kabinet mencatat bahwa kapal perusak bisa saja hancur jika diserang, tidak membungkuk kepada Soekarno dianggap perlu. Inggris dan Indonesia berada di jurang perang habis-habisan.

Bagaimanapun juga, Kabinet belum tahu bahwa Indonesia sudah menyiapkan alternatif dari terjun bebas ke jurang tersebut. Pada hari itu juga, 10 September, Suwito meminta Inggris untuk menghindari "kesalahpahaman" yang mengerikan dan secara diam-diam menawarkan mereka agar melewati Selat Lombok. Di samping lebih jauh dari Jakarta, wilayah itu masih diklaim Indonesia, dan mungkin membantu Inggris menyelamatkan wajahnya sementara tidak melepaskan diri dalam perang yang mereka tidak inginkan. Dengan dukungan Departemen Luar Negeri, Thorneycroft dan Perdana Mentri Alec Douglas-Home meyetujui kompromi tersebut, dan memberitahu Suwito bahwa kapal-kapal itu akan mengambil jalur Selat Lombok. Suwito tampak, menurut para saksi mata, "teramat lega" setelah menghindari konflik penuh. "Victorious", setelah bertemu dengan kapal perusak HMS "Hampshire" dan "frigate" HMS "Dido" dan HMS "Berwick", berlayar dengan aman melalui Selat Lombok pada 12 September.

Krisis Selat Sunda adalah titik puncak di mana konfrontasi Indonesia-Malaysia hampir memasuki perang penuh, dan pada akhirnya pergerakan itu memang terhindari, tetapi bayangan konflik belum sepenuhnya berlalu. Indonesia belum berhenti melakukan pendaratan di Malaysia, dan Inggris telah berniat melakukan pembalasan jika terpojok karena tekanan Malaysia baik melalui badan pemerintah maupun Perserikatan Bangsa-Bangsa. Namun, krisis ini dengan cepat mereda setelah pas "Victorious" melalui Selat Lombok. Tunku Malaysia melaporkan tawaran damai rahasia dari Soekarno pada 16 September; walaupun Inggris meragukan ketulusan tawaran ini, ada sedikit keraguan bahwa insiden ini telah menguncang kepercayadirian Jakarta. Dukungan Indonesia dari Afrika dan Asia di PBB mulai melemah; bertahan dari penghakiman sebab perbuatan mereka terhadap Malaysia hanya karena veto Uni Soviet. Hasilnya Tunku memberitahu Inggris pada 18 September bahwa ia tidak akan membalas secara langsung dan akan berusaha membawa kasus ini ke PBB, melegakan Inggris, yang menyambut "let-off" ini. Inggris membatalkan rencana pas penuh kisruh kapal-kapal perang besar mereka, dan mulai dari saat itu menjadi jelas bahwa tidak ada pihak yang menginginkan perang.

Perdebatan mengenai siapa yang lebih diuntungkan dengan hasil krisis ini, Inggris atau Indonesia, berlanjut hingga kini; meskipun banyak sejarawan menggambarkan Inggris untung (diakui, mereka berkebangsaan Inggris dan Amerika) ada kondisi kredibel yang menunjukkan keberhasilan kedua belah pihak.

Kebanyakan sejarawan mendukung cerita meskipun "Victorious" justru berlayar melalui Selat Lombok dan bukan Sunda, Inggris dengan gamblang menang dalam unjuk kekuatan selama Krisis Selat Sunda. Banyak laporan, termasuk "History of Counterinsurgency "Gregory Fremont-Barnes, setuju dengan versi sederhana bahwa Indonesia menutup selat tersebut karena alasan tertentu dan kedatangan satuan tugas di sekeliling kapal induk tersebut mengintimidasi Soekarno untuk membukanya kembali. Argumen yang umum adalah pas tersebut merupakan unjuk kekuatan yang efektif dan berani, seringkali mengabaikan masalah Selat Sunda sama sekali; sentimen yang ditunjukkan oleh awak "Victorious "sendiri, yang selama perjalanan melalui Selat Lombok berada di pos aksi saat melihat kapal selam Indonesia dan siap untuk menembak jika ada tanda-tanda permusuhan, percaya bahwa orang Indonesia memilih untuk menahan diri karena takut terhadap kekuatan mereka. Pandangan tersebut dipertahankan oleh laporan resmi Inggris, menggambarkan hasil krisi sebagai kompromi dari masyarakat Indonesia, yang dalam istilah "brinksmanship", "berkedip pertama" setelah Inggris menolak untuk mundur. Departemen Luar Negeri bahkan habis-habisan mengklaim bahwa Selat Lombok sama saja dengan Selat Sunda, meskipun terdapat jarak yang lebih jauh antara Singapura dan Australia. Setidaknya, kekalahan Indonesia kemudian hari di Perserikatan Bangsa-Bangsa dan kesepakatan Tunku untuk menjauhkan diri dari pembalasan adalah hasil yang sangat positif bagi Inggris dari insiden ini.

Sebaliknya, sejarawan Toh Boon Kwan berpendapat panjang lebar mengenai kepentingan orang Indonesia, menegaskan bahwa mereka mendapatkan kemenangan yang sama jika tidak lebih valid daripada Inggris. Ia menyatakan bahwa pembuat kebijakan Inggris, lega karena dapat terhindar dari jalan menuju peperangan, sudah lupa bahwa Selat Lombok secara militer menguntungkan Indonesia, kapal perang Indonesia bisa menghalangi satuan tugas Inggris dengan mudah dari pusat pangkalan angkatan laut yang dekat. Secara simbolis, juga, memaksa kapal-kapal kebanggaan Royal Navy untuk mengambil jalan panjang mengitari wilayah mereka dapat dianggap sebagai keberhasilan diplomatik yang besar. Politisi indonesia memperoleh kekuatan dari krisis ini, menjadi percaya bahwa mereka bisa setara dengan 'Imperialis' dan bertahan dari "bersenggolan dengan bahaya." Hal ini, aku Boon Kwan, anehnya kontras dengan pandangan tentara yang mengalah, kesal karena dekatnya mereka dengan perang, dan bagaimanapun juga tidak begitu senang melaksanakan kebijakan-kebijakan konfrontasi. Para tentaralah, ia menegaskan, yang mengirim inisiatif perdamaian ke Tunku pada bulan September.



</doc>
<doc id="2362237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362237" title="Sausalito, California">
Sausalito, California

Sausalito adalah sebuah kota di Teluk San Francisco di Marin County, California. Sausalito terletak dari selatan-tenggara San Rafael, dengan ketinggian 13 feet (4 m). Populasi penduduk mencapai 7,061 menurut sensus 2010. Komunitas ini terletak di sebelah utara Golden Gate Bridge, sebelum jembatan berfungsi sebagai terminal rel, mobil, dan lalu-lintas kapal fery. Dikembangkan dengan cepat sebagai pusat pembangunan kapal pada Perang Dunia II, karakter industri kota itu mengantarkan reputasi sebagai daerah yang mewah dan artistik, sebuah komunitas perumahan yang indah (menggabungkan dengan beberapa rumah perahu) dan tujuan wisata.

Berlokasi di , Sausalito meliputi meliputi dataran baik curam, berhutan bukit dan pantai pasang surut. Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki total luas . Tercatat hanya daratan. 21.54% dari kota ini (0.5 square miles, or 1.3 km²) merupakan perairan, sejak didirikan pada 1868. Tempat-tempat menonjol yang terhubung dengan Sausalito antara lain Teluk Richardson dan Pine Point.

Ketika Sausalito secarar resmi dipetakan, sudah ada antisipasi pengembangan masa depan yang memungkinkan perluasan garis pantai dan reklamasi, dan sudah diterapkan di sekitar San Francisco. Akibatnya, seluruh jalan, diberi batas dan diberi nama semacam Pescadero, Eureka dan Teutonia, tetap menghadap Teluk Richardson. Menurut San Francisco "Chronicle", "Lembaga negara mengatakan kepemilikan pribadi rumah perahu tidak dapat ditempatkan di perairan karena jalan-jalan ditunjukan untuk kepentingan umum."[./Sausalito,_California#cite_note-23 <nowiki>[7]</nowiki>]





</doc>
<doc id="2362238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362238" title="Zheng Siwei">
Zheng Siwei

Zheng Siwei (, lahir 26 Februari 1997) adalah pemain bulu tangkis berkebangsaan Tiongkok yang bermain di sektor ganda. Pada tanggal 6 April 2017, Zheng meraih peringkat terbaik dalam kariernya di Peringkat BWF dengan berada di ranking 1 ganda campuran berpasangan dengan Chen Qingchen.



</doc>
<doc id="2362240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362240" title="Pengeboman gereja Minggu Palma 2017">
Pengeboman gereja Minggu Palma 2017

Pada Minggu Palma, 9 April 2017, dua bom bunuh diri diledakkan di Gereja St George di kota Tanta, utara Mesir di delta Nil, dan di Katedral Ortodoks Koptik Santo Markus, gereja utama di Iskandariyah, pusat kepausan Koptik. Sebagai buntut dari serangan, Presiden Mesir, as-Sisi memanggil dewan keamanan negara. Setidaknya 43 orang tewas dan lebih dari 136 orang lainya mengalami luka-luka. Negara Islam Irak dan Syam – Provinsi Sinai (juga disebut sebagai NIIS) mengaku bertanggung jawab atas serangan tersebut dalam sebuah pernyataan "online".


</doc>
<doc id="2362244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362244" title="Chen Qingchen">
Chen Qingchen

Chen Qingchen (, lahir 23 Juni 1997) adalah pemain bulu tangkis putri berkebangsaan Tiongkok yang bermain di sektor ganda. Pada tanggal 6 April 2017, Chen meraih peringkat terbaik dalam kariernya di Peringkat BWF dengan berada di ranking 1 ganda campuran berpasangan dengan Zheng Siwei. Ia juga bermain di nomor Ganda Putri bersama Jia Yifan dan pernah menempati ranking 4. Chen merupakan juara dunia junior pada tahun 2013, 2014, dan 2015 di nomor ganda campuran.

"Ganda Putri"
"Ganda Campuran"
"Ganda Putri"
"Ganda Campuran"


</doc>
<doc id="2362259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362259" title="Don Rickles">
Don Rickles

Donald Jay "Don" Rickles' () adalah seorang pelawak tunggal dan aktor asal Amerika Serikat. Ia terkenal dengan komedi penghinaannya, penampilan gemuk dan botak serta gaya garangnya. Hal tersebut menyebabkan ia mendapatkan beberapa peran utama dalam film atau televisi; peran-perannya termasuk di dalam film "Run Silent, Run Deep" (1958) dan "Kelly's Heroes" (1970), dan mulai tahun 1976 ia menikmati masa dua tahun membintangi sitkom "C.P.O. Sharkey".

Ia terkenal sebagai tamu populer di berbagai macam "talk show", termasuk di acara "The Tonight Show Starring Johnny Carson" dan "Late Show with David Letterman", dan kemudian ia mengisi suara karakter Mr. Potato Head di film-film "Toy Story". Ia memenangkan Primetime Emmy Award lewat film dokumenter tentang dirinya berjudul "".




</doc>
<doc id="2362260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362260" title="Hukuman mati tanpa pengadilan di Amerika Serikat">
Hukuman mati tanpa pengadilan di Amerika Serikat

Hukuman mati tanpa pengadilan (bahasa Inggris: "Lynching") adalah praktik pembunuhan yang merupakan tindakan di luar hukum. Tindakan ini, di Amerika Serikat muncul setelah Perang Saudara Amerika Serikat pada akhir dasawarsa 1800-an, menyusul adanya emansipasi perbudakan; mereka menolak setelah tahun 1930 tetapi terjadi sampai dasawarsa 1960-an. Hukuman mati tanpa pengadilan, ini kebanyakan ditargetkan kepada keturunan Afrika-Amerika Serikat di wilayah Selatan yang terjadi pada dasawarsa 1890 sampai 1920-an, dan paling sering pada tahun 1892. Dimulai dengan tindakan mafia besar-besaran yang dihadiri oleh ratusan atau ribuan penonton, hukuman mati tanpa pengadilan pada abad ke-20 diawali secara rahasia oleh kelompok-kelompok kecil. "Lynching" juga dikenal di Old West, di mana penduduk asli Amerika Serikat, Meksiko-Amerika Serikat, dan penduduk keturunan Tionghoa merupakan korban utama.

Istilah "Lynch's Law" – kemudian berubah menjadi "lynch law" dan "lynching" – rupanya berasal dari masa Revolusi Amerika Serikat ketika Charles Lynch, seorang hakim Virginia, memerintahkan hukuman ekstralegal untuk para loyalis. Di daerah Selatan sebelum Perang Saudara, pengikut gerakan abolisionis dan beberapa orang penentang perbudakan menjadi target dari hukuman ini.






</doc>
<doc id="2362273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362273" title="Konrad I dari Masovia">
Konrad I dari Masovia

Konrad I dari Masovia () (skt. 1187/88 – 31 Agustus 1247), dari Wangsa Piast, Polandia merupakan Adipati Masovia yang keenam dan Kujawy dari tahun 1194 sampai kematiannya serta Adipati Agung Polandia dari tahun 1229 sampai 1232 dan juga dari tahun 1241 sampai 1243.

Konrad adalah putra bungsu Adipati Agung Kazimierz II Sprawiedliwy dari Polandia dan Helena dari Znojmo, putri Přemyslid adipati Konrád II dari Znojmo (penguasa apanase Znojmo di selatan Moravia, bagian Kadipaten Bohemia). Nenek maternalnya adalah Maria dari Serbia, diduga adalah putri pra-Nemanjić "župan" Uroš I dari Rascia.

Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1194, Konrad dibesarkan oleh ibundanya, yang bertindak sebagai pemangku takhta di Masovia. Pada tahun 1199 ia menerima Masovia dan pada tahun 1205 juga tanah-tanah yang berdekatan dengan Kujawy. Pada tahun 1205, ia dan saudaranya, Adipati Leszek I dari Sandomierz, memenangkan Pertempuran Zawichost melawa Pangeran Agung Romawi dari Halych-Volynia. Tentara Ruthenia dihancurkan dan Romawi terbunuh di medan pertempuran. Putri Rurik, Agafia dari Rus menjadi istrinya.

Di dalam rangka untuk memperbesar kekuasaannya, Konrad gagal di untuk menaklukkan tanah pagan yang berdekatan, Chelmno di Prusia pada perang salib pada tahun 1209 dengan persetujuan Paus Innosensius III. Pada tahun 1215 seorang biarawan yang bernama Christian dari Preußen diangkat menjadi uskup misionaris di antara Prusia Baltik, tetapi kediamannya di Chelmno dihancurkan oleh pasukan Prusia pada tahun berikutnya. Beberapa kampanye selanjutnya pada tahun 1219, 1222 gagal, sebaliknya Konrad berselisih cukup lama dengan suku Prusia.

Upaya-upaya sang adipati yang berkelanjutan di Prusia dijawab oleh serangan lintas perbatasan di tanah-tanah Masovianya, sedangkan Prusia berupaya untuk mendapatkan kembali wewenang atas sengketa Tanah Chelmno, bahkan mengancam tempat tinggal Konrad di Kastil Płock. Menjadi sasaran empuk, penggerebekan dan kontra-serangan Prusia, Konrad sekarang ingin menstabilkan utara dari Kadipaten Masovia di dalam pertarungan atas wilayah perbatasan Chelmno.

Dengan demikian pada tahun 1226, Konrad, mengalami kesulitan dengan serangan terus menerus di wilayahnya, ia mengundang ordo militer dari Ksatria Teutonik untuk melawan Prusia, karena mereka telah mendukung Kerajaan Hongaria melawan Cuman di Transilvania, Burzenland dari tahun 1211 sampai 1225. Ketika mereka memberitahu Hongaria bahwa Ordo tersebut adalah, pertama-tama, bertanggung jawab kepada paus, para Ksatria diusir oleh Raja Hongaria, András II . Dengan demikian, untuk pelayanan Ordo, Grand Master Hermann dari Salza ingin mendokumentasikan hak-hak tersebut, dengan kesepakatan Konrad yang akan dikonfirmasikan oleh Kaisar Romawi Suci dan Kuria Roma.

Kaisar Friedrich II pada bulan Maret 1226 mengeluarkan Bulla Emas Rimini, yang menyatakan bahwa:

Sejauh ini, Ksatria merasa tidak begitu yakin untuk melawan Prusia, dan atas saran dari uskup Prusia yang pertama, Christian dari Preußen, sebaliknya pada tahun 1228 Konrad mendirikan Ordo Kesetiaan Dobrzyń, dan menyerukan perang Salib Prusia lain - dan lagi-lagi dikalahkan. Di lihat dari dekat invasi Prusia, Konrad seharusnya menandatangani Perjanjian Kruszwica pada tahun 1230, yang menyatakan bahwa ia menjamin Tanah Chelmno untuk Ksatria Teutonik dan Ordo Dobrzyń. Dengan sumbangan tersebut, Konrad membentuk inti dari Negara Ordo Teutonik. Dokumen itu tidak ada. Namun diyakini bahwa dokumen tersebut tidak pernah ditandatangani, dan Ordo mungkin telah memalsukannya. Para Ksatria di bawah perintah Hermann Balke menyeberangi sungai Vistula dan menaklukkan Tanah Chelmno, mendirikan benteng Toruń (Thorn) pada tahun 1231. Pada tahun 1234, Paus Gregorius IX mengeluarkan Bulla Emas Rieti, yang mengkonfirmasikan hubungan sebelumnya dengan Ksatria Teutonik, yang menyatakan bahwa tanah Ordo hanya tunduk kepada Paus, bukan perdikan dari siapa pun.

Konrad juga terjerat di dalam konflik atas Seniorate Provinsi Polandia dengan sepupu Piastny Adipati Władysław III Laskonogi dari Polandia Besar dan mengambil gelar Adipati Agung Polandia pada tahun 1229. Namun kerabat Silesian mereka, Adipati Henryk Brodaty akhirnya menang sebagai Adipati Agung di Kraków pada tahun 1232 dan membatasi pemerintahan Konrad sekali lagi ke Masovia. Ketika putra dan ahli waris Henryk, Adipati Agung Henryk II Pobożny tewas pada tahun 1241 di Pertempuran Legnica, Konrad sekali lagi mengambil gelar senioral, tetapi harus menyerah pada tuntutan yang diajukan oleh keponakannya Bolesław V Wstydliwy, putra kakandanya, Leszek Biały, dua tahun kemudian.

Pada tahun 1207 Konrad menikahi Agafia Svyatoslavna, putri Pangeran Svyatoslav III Igorevich. Mereka memiliki sebelas orang anak:

Konrad disalahkan oleh bangsa Polandia, bahwa 'tindakannya adalah permulaan dimana para Ksatria Teutonik menjadi berkuasa banyak di garis pantai Baltik melalui negara monastik mereka, yang pada akhirnya berdampak mengerikan bagi negara Polandia'. Dari pandangan bangsa Polandia, Kaisar tidak memiliki dasar hukum untuk meyelimuti Ordo dengan tanah yang berada di luar kekuasaan diskresionernya.

Raja Kazimierz III dari Polandia harus menerima aturan dari Ordo di Thorn dan Kulm Traktat Kalisz pada tahun 1343. Setelah Perang Tiga Belas Tahun pada tahun 1466 Perdamaian Thorn Kedua, Raja Polandia Kazimierz IV Jagiellon mendapatkan kendali atas Tanah Chelmno sebagai bagian dari Kerajaan Prussia.





</doc>
<doc id="2362276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362276" title="John Killens">
John Killens

John Oliver Killens () adalah penulis fiksi berkebangsaan Amerika Serikat berasal dari Georgia yang menulis novel tentang kehidupan masyarakat keturunan Afrika-Amerika.

Killens lahir di Macon, Georgia, putera dari Charles Myles Killens, Sr, dan Willie Lee Killens. Ayahnya mendorongnya untuk membaca karya-karya Langston Hughes, dan ibunya, yang menjabat sebagai presiden Dunbar Literary Club, memperkenalkan padanya tentang puisi. Killens merupakan pembaca yang bersemangat sejak kecil dan terinspirasi oleh para penulis seperti Hughes dan Richard Wright. Neneknya merupakan faktor penting lainnya yang memberikan pengetahuan tentang tradisi mitologi dan cerita rakyat kulit hitam, yang kemudian dimasukkan dalam tulisan-tulisannya.

Killens lulus pada tahun 1933 dari Ballard Normal School di Macon, sebuah lembaga pendidikan yang dijalankan oleh Asosiasi Misionaris Amerika Serikat dan saat itu, merupakan satu dari sekolah sekunder bagi kaum kulit hitam di Georgia. Bercita-cita menjadi seorang pengacara, dia menempuh pendidikan hukum di Edward Waters College Jacksonville, Florida, Morris Brown College Atlanta, Howard University Washington DC, dan pada 1939 di Robert H. Terrell Law School in Washington, D.C. Di akhir tahun itu, dia keluar karena ingin belajar penulisan kreatif di Columbia University New York.

Killens terdaftar sebagai tentara selama Perang Dunia II, berdinas sebagai anggota pasukan amfibi Pacific dari tahun 1942 sampai 1945. Dia menghabiskan waktunya lebih dari dua tahun di Pasifik Selatan dan mencapai pangkat sersan mayor.

Tahun 1948, Killens pindah ke New York City, dia berkarya dan menjalani kariernya di bidang sastra. Dia mengikuti kelas menulis di Columbia University dan New York University. Dia merupakan anggota aktif beberapa organisasi, termasuk National Labor Relations Board (NLRB) dan Congress of Industrial Organizations (CIO). Sekitar tahun 1950, Killens ikut mendirikan kelompok yang dikenal dengan Harlem Writers Guild (HWG) bersama Rosa Guy dan penulis lainnya.

Novel pertamanya, "Youngblood" (1954), tentang sebuah keluarga kulit hitam Georgia pada awal dasawarsa 1900-an, dibaca dan dikembangkan dalam pertemuan HWG. Novel keduanya, "And Then We Heard the Thunder" (1962), tentang pengobatan tentara kulit hitam, disebut oleh kritikus Noel Perrin sebagai lima karya fiksi utama dalam Perang Dunia II. Novelnya yang ketiga, "Sippi" (1967), berfokus pada pemilihan pejuang hak asasi manusia oleh kaum Afrika-Amerika selama dasawarsa 1960-an.

"The Cotillion; or, One Good Bull Is Half the Herd" (1971) menggali tentang masyarakat kelas tinggi kaum Afrika-Amerika. (1971). Selain menulis novel, Killens juga menulis naskah drama, naskah skenario film, beberapa artikel, dan cerita pendek yang dipublikasikan di "New York Times", "Ebony" dan "Redbook".

Dia mengajar program penulisan kreatif di Fisk University, Howard University, Columbia University dn Medgar Evers College. Tahun 1986, dia mendirikan Konferensi National Penulis Kulit Hitam di Medgar Evers College.

Tahun1943 Killens menikah dengan Grace Ward Jones. Mereka memiliki dua anak. Seorang putera, John Charles, dan puteri, Barbara. Pada tahun 1987, Killens meninggal karena sakit kanker di Brooklyn, NY, pada umur 71 tahun.






</doc>
<doc id="2362278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362278" title="Harlem Writers Guild">
Harlem Writers Guild

Harlem Writers Guild (HWG) adalah organisasi tertua yang beranggotakan para penulis keturunan Afrika-Amerika yang didirikan pada 1950 oleh John Killens, Rosa Guy, John Henrik Clarke, Willard Moore, dan Walter Christmas.

Harlem Writers Guild dirancang sebagai forum di mana para penulis keturunan Afrika-Amerika dapat mengembangkan kemampuan mereka. Setelah pendirian organisasi aktif pada akhir dasawarsa 1940-an dengan nama "The Committee for the Negro in the Arts" berakhir, para penulis ini merasa dikecualikan dari kultur sastra arus utama di New York City. HWG juga merupakan bagian dari Gerakan Kesenian Kulit Hitam dasawarsa 1960-an, dan secara rasional melanjutkan untuk dikembangkan dan membantu publikasi karya-karya para penulis diaspora Afrika. Penulis-penulis lain yang tergabung dalam HWG di antaranya Lonne Elder III, Douglas Turner Ward, Ossie Davis, Paule Marshall, Audre Lorde, Maya Angelou, danSarah E. Wright. Pada tahun 1977, HWG menerima penghargaan dari Masyarakat Penulis Perserikatan Bangsa-bangsa. Pada tahun 1986, John Killens mengestimasikan bahwa anggota dari Harlem Writers Guild telah menghasilkan lebih dari 300 karya fiksi, non-fiksi, puisi, naskah drama, dan skenario film. Beberapa di antaranya memperoleh pengakuan sastra.


Pada tahun 2000, HWG mengumumkan sebuah kerja sama dengan penerbit digital iUniverse untuk menciptakan jejak tersendiri, Harlem Writers Guild Press. Antologi "Beloved Harlem: A Literary Tribute to Black America's Most Famous Neighborhood" (Random House, 2005), yang disunting oleh William H. Banks Jr., mantan Direktur Eksekutif HWG, menampilkan karya-karya anggota HWG di antaranya Dr. John Henrik Clarke, Grace F. Edwards, Rosa Guy, Rachel DeAragon, John Oliver Killens, Walter Dean Myers, Louise Meriwether, Funmi Osoba, Diane Richards, Karen Robinson, Dr. Olubansile Abbas Mimiko, danSarah E. Wright.



</doc>
<doc id="2362280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362280" title="James Baldwin">
James Baldwin

James Arthur Baldwin () adalah penyair, novelis, dramawan, eseis, kritikus sosial berkebangsaan Amerika Serikat. Esei-nya yang terhimpun dalam buku "Notes of a Native Son" (1955), menggali seluk beluk rasial, seksual, perbedaan kelas yang belum terungkap di masyarakat Barat, terutama di pertengahan abad ke-10 di Amerika Serikat. BBeberapa esei karya Baldwin merupakan buku-buku tebal, seperti "The Fire Next Time" (1963), "No Name in the Street" (1972), dan "The Devil Finds Work" (1976). Sebuah manuskrip yang belum terselesaikan, "Remember This House", dikembangkan dan diadaptasi ke dalam film berjudul "I Am Not Your Negro" dan masuk nominasi dalam Academy Award untuk kategori film dokumenter.

Ibunya, Emma Berdis Jones, meninggalkan ayahnya sebab mengalami kekerasan akibat minuman keras dan pindah ke Harlem, New York. Di sana, dia menikah dengan seorang pengkotbah, David Baldwin. Keluarga ini sangat miskin.

Baldwin menghabiskan banyak waktu untuk menjaga adik-adiknya. Pada usia sepuluh tahun, dia mengalami kekerasan oleh dua orang perwira polisi New York, sebuah contoh gangguan rasis oleh NYPD yang menjadi pengalaman masa remaja dan didokumentasikan dalam eseinya. Ayah angkatnya, yang di dalam esei Baldwin disebut singkat sebagai "ayahnya", tampil menolongnya —dibandingkan dengan saudara-saudaranya—dengan kekerasan besar.

Baldwin menempuh pendidikan di P.S. 24 di 128th Street antara Fifth dan Madison Avenues Harlem, di mana dia menuliskan lagu sekolah yang digunakan sampai sekolah itu tutup. Sekolah menengahnya dijalani di Frederick Douglass Junior High di mana dia terpengaruh oleh puisi karya Countee Cullen, sosok penting di Harlem Renaissance, dan juga didorong oleh guru matematikanya untuk menjadi editor surat kabar sekolah, "The Douglass Pilot". Kemudian dia melanjutkan ke DeWitt Clinton High School, di Bronx's Bedford Park. Di sama, bersama Richard Avedon, Baldwin bekerja di majalah sekolah sebagai editor sastra, tetapi tidak disukai selalu menghina ras.

Bersama penulis lain







</doc>
<doc id="2362286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362286" title="Cyrine Abdelnour">
Cyrine Abdelnour

Cyrine Abdelnour, dieja Cyrine Abd Al-Nour (; ) adalah penyanyi, aktris, dan model berkebangsaan Lebanon.

Album pertamanya, "Leila Min Layali", dirilis pada tahun 2004. Dia kemudian merilis album kedua, "Aleik Ayouni" in 2006, bersama debut single "Law Bas Fe Aini" ("Jika Dia Melihat Mataku") menjadi lagu terpopuler di Libanon pada 2006. Abdelnour juga membintangi serial televisi berbahasa Arab dan film sejak akhir dasawarsa 1990-an.

Pada tahun 1992 Abdelnour mulai menjalani kariernya sebagai model untuk karya-karya perancang Feliciana Rossi, Zuhair Murad, Abed Mahfouz, Renato Balestra, Mireille Dagher, dan Thierry Mugler. Tahun 2002 Abdelnour menerima gelar "Model of the World" di Regency Palace Hotel Beirut.

Tahun 1998 menjalani peran pertama bersama Lebanese Broadcasting Corporation, dalam "Smaa Kchaa" (1998) dan "Sahat Sahteen" (1999). Tahun 2003 dia membintangi serial film berbahasa ARab "Dareb Khwet" sebagai Ebanati, memeenangi penghargaan Murex d'Or tahun 2003 untuk kategori Aktris Lebanon Terbaik. Dia bermain peran penting lainnya dalam serial "Mariana" (1998). Tahun 2004 dia bermain dalam serial "Ghariba", dan tahun 2007 dalam serial "The Prisoner" yang ditayangkan kanal LBC. 2009–2010 dia bermain sebagai "Sarah" lagi, serial lain di MTV Leb.

Tahun 2008, dia mendapatkan peran dalam film Mesir berjudul "Ramadan Mabrouk Abul-Alamein Hamouda" dan film Libanon-Mesir berjudul "Smoke Without Fire", dan tahun berikutnya tampil di serial televisi Mesir, "Al Adham", dan film film "Al Marouk" ("The Traveller") bersama Omar Sharif, yang diputar dalam Venice Film Festival ke-66. Tahun 2012 Cyrine membintangi serial "Ruby", dan 2013, dia mendapatkan peran dalam "Lobat El-Mot" (Death game).

Tahun 2004 dia merilis debut album, "Leila min El Layali". Album ketiganya direkam di bawah label Rotana dirilis pada tahun 2009, dengan judul "Layali El Hob" ("Nights of Love").



Tahun 2007, Abdelnour menikah dengan pengusaha Libanon, Farid Rahme. Tahun 2011, dia melahirkan puteri pertama, bernama Talia.


</doc>
<doc id="2362312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362312" title="Aardman Animations">
Aardman Animations

Aardman Animations, Ltd. (juga dikenal sebagai Aardman Studios, atau hanya sebagai Aardman) adalah studio animasi Inggris yang berbasis di Bristol. Aardman dikenal karena film-filmnya yang dibuat menggunakan teknik animasi tanah liat gerak-henti, terutama yang menampilkan karakter plastisin Wallace and Gromit. Setelah mencoba membuat film pendek animasi komputer beberapa kali pada akhir 1990-an, dimulai dengan "Owzat" (1997), studio ini kemudian memasuki pasar animasi komputer dengan film "Flushed Away" (2006). Film Aardman telah mengumpulkan $973.2 juta di seluruh dunia dengan rata-rata $163 juta per film. Semua film gerak-henti mereka merupakan salah satu film gerak-henti paling sukses, dengan debut mereka, Chicken Run, yang menjadi film terlaris-terbaik mereka serta film terlaris gerak-henti dengan pendapatan kotor tertinggi sepanjang masa.




</doc>
<doc id="2362338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362338" title="I Love You (lagu 2NE1)">
I Love You (lagu 2NE1)

"I Love You" adalah lagu dari grup vokal wanita asal Korea Selatan 2NE1 dirilis pada tanggal 5 Juli 2012. Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh kolaborator jangka panjang dan sesama rekan selabel YG Entertainment Teddy Park, dengan tambahan ditulis oleh Lydia Paek.


</doc>
<doc id="2362343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362343" title="Falling in Love (lagu 2NE1)">
Falling in Love (lagu 2NE1)

"Falling in Love" adalah lagu dari grup vokal wanita asal Korea Selatan 2NE1. Singel ini dirilis pada tanggal 8 Juli 2013 sebagai singel hanya digital saja. Video musik diunggah ke YouTube sehari sebelumnya. Video mencapai lebih dari satu juta kali ditonton dalam waktu kurang dari satu hari.


</doc>
<doc id="2362345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362345" title="I Am the Best">
I Am the Best

"I Am the Best" () adalah singel dari grup vokal wanita asal Korea Selatan 2NE1 dari album mini kedua yang bernama mereka sendiri. Lagu ini dirilis secara digital di seluruh dunia pada tanggal 24 Juni 2011 dibawah label grup, YG Entertainment. Lagu ini dirilis dibawah Capitol Records pada tanggal 10 Desember 2014 di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2362358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362358" title="Aodh Ó Máille">
Aodh Ó Máille

Aodh Ó Máille (juga dikenal dengan Hugh o'malley), bangsawan Gaelic-Irlandia dan Pemimpin yang terkenal, meninggal pada tahun 1415.

Ó Máille adalah anggota dari keluarga o'malley dari Clew Bay di tempat yang sekarang dikenal dengan County Mayo. The Annals of the Four Masters, "sub anno" 1415, catatan kisahnya:

"Mangsa yang besar diambil oleh o'malley, yaitu Hugh, dari Dermot O Malley. Dermot dalam pembalasannya mengambil pulau o'malley, di mana Hugh pergi untuk mengejar Dermot; dan pertempuran pun terjadi antara mereka, di mana Hugh o'malley, Bangsawan Umallia, dibunuh oleh Dermot dan anaknya Conor, dan juga putra dari Thomas o'malley, dan Donnell, anak Dermot O Malley. Kedudukan kepala suku Umallia sejak itu direbut dari keturunan Hugh; dan Dermot mengambil kepemimpinan."



</doc>
<doc id="2362363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362363" title="Raffaele Farina">
Raffaele Farina

Raffaele Farina SDB () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Italia. Ia adalah seorang Pengarsip Arsip Rahasia Vatikan, Pustakawan Perpustakaan Vatikan, dan presiden ("Consiglio di Presidenza") Scuola Vaticana di Paleografia, Diplomatica e Archivistica. Farina diangkat menjadi kardinal pada 2007.



</doc>
<doc id="2362383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362383" title="Karl Lehmann">
Karl Lehmann

Karl Lehmann () adalah seorang prelatus Kardinal Gereja Katolik. Ia adalah Uskup emeritus Mainz, mantan Ketua Konferensi Waligereja Jerman (), jabatan perwakilan tertinggi Gereja Katolik di Jerman, dan Profesor emeritus teologi di Universitas Mainz dan Universitas Freiburg.

Dari 1971, ia menjadi salah satu penyunting jurnal internasional "Communio". Ia merupakan anggota badan Sinode Keuskupan Republik Federal Jerman 1971-1975, serta anggota Komisi Teologi Internasional 1974-1984.

Ia dilantik menjadi Prelatus kehormatan Sri Paus pada 26 Maret 1979.



</doc>
<doc id="2362389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362389" title="Alberto Mondi">
Alberto Mondi

Alberto Mondi () adalah orang Italia yang tinggal dan tampil di Korea Selatan sebagai tokoh televisi dan pebisnis. Pada saat ini ia merupakan anggota dari acara bincang-bincang "Non-Summit". Ia merupakan mantan pemain sepak bola dari Serie D.


</doc>
<doc id="2362406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362406" title="Guerrillero Heroico">
Guerrillero Heroico

Guerrillero Heroico (""Gerilyawan Heroik"") adalah sebuah foto ikonik dari revolusioner Marxis Che Guevara yang diambil oleh Alberto Korda. Foto tersebut dibuat pada 5 Maret 1960, di Havana, Kuba, di sebuah acara peringatan bagi para korban ledakan "La Coubre". Pada akhir 1960an, bertepatan dengan aksi lanjutan Guevara dan kemudian eksekusinya, gambar tersebut membantu penyorotan pemimpin kontroversial dan karismatik tersebut sebagai ikon kebudayaan. Korda berkata bahwa saat ia mengambil gambarnya, ia menyoroti ekspresi wajah Guevara, yang memperlihatkan "implakabilitas absolut" serta kemarahan dan luka. Bertahun-tahun kemudian, Korba berkata bahwa foto tersebut menunjukkan karakter Che. Guevara berusia 31 tahun pada masa foto tersebut diambil.

Maryland Institute College of Art menyebut gambar tersebut sebagai lambang abad ke-20 dan foto paling terkenal di dunia. Versi-versi dari foto tersebut dilukis, dicetak, didigitasi, dibordir, ditato, dijahit, dipahat atau disketsa pada hampir seluruh media, membaut Victoria and Albert Museum berkata bahwa foto tersebut telah diproduksi ulang melebihi gambar manapun dalam fotografi. Jonathan Green, direktur UCR/California Museum of Photography, telah berpendapat bahwa "gambar Korda telah mengkaryakan jalannya dalam bahasa-bahasa di seluruh dunia. Foto tersebut telah menjadi sebuah simbol nomor alfa, sebuah hieroglif, sebuah simbol instan. Foto tersebut secara misterius menampilkan ulang saat sebuah konflik disana. Foto tersebut bukanlah hal dalam sejarah yang disajikan dalam cara tersebut".

Dampak global temporer dan sejarah dari gambar tersebut menjadi sampul dokumenter 2008 "Chevolution", yang disutradarai oleh Trisha Ziff, bersama dengan buku 2009 "Che's Afterlife: The Legacy of an Image" karya Michael Casey.



</doc>
<doc id="2362410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362410" title="Peratapan Jenazah Yesus (Mantegna)">
Peratapan Jenazah Yesus (Mantegna)

Peratapan Yesus (juga dikenal sebagai Peratapan Jenazah Yesus, atau Jenazah Yesus dan ragam lainnya) adalah sebuah lukisan dari sekitar tahun 1480 karya seniman Renaisans Italia Andrea Mantegna. Meskipun penanggalan karya tersebut diperdebatkan, karya tersebut diselesaikan antara 1475 dan 1501, mungkin pada awal 1480an. Lukisan tersebut menggambarkan jasad Yesus dikafani di sebuah lempengan marmer. Ia dilihat oleh Bunda Maria dan Santo Yohanes dan Maria Magdalena yang sedang menangisi kematiannya.



</doc>
<doc id="2362416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362416" title="Alberto Granado">
Alberto Granado

Alberto Granado Jiménez () adalah seorang biokimiawan, dokter, penulis, dan ilmuwan Argentina–Kuba. Ia juga merupakan teman masa muda dan pengikut perjalanan Che Guevara pada tur sepeda motor tahun 1952 mereka di Amerika Latin. Granados kemudian mendirikan Sekolah Kedokteran Santiago. Ia menulis memoir "Traveling with Che Guevara: The Making of a Revolutionary", yang dijadikan rujukan untuk film 2004 "The Motorcycle Diaries", di mana ia diperankan oleh Rodrigo de la Serna. Alberto Granado tua sempat tampil pada akhir film tersebut.



</doc>
<doc id="2362418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362418" title="Perang Gerilya (buku)">
Perang Gerilya (buku)

Perang Gerilya () adalah sebuah buku karya revolusioner Marxis Che Guevara yang ditulis setelah Revolusi Kuba dan diterbitkan pada 1961. Buku tersebut kemudian menjadi buku panduan bagi ribuan pejuang gerilyawan di berbagai negara di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2362425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362425" title="Pertempuran Santa Clara">
Pertempuran Santa Clara

Pertempuran Santa Clara adalah serangkaian peristiwa pada akhir Desember 1958 yang berujung pada ditaklukannya kota Kuba Santa Clara oleh para revolusioner di bawah komando Che Guevara. Pertempuran tersebut menjadi kemenangan mutlak bagi para pemberontak yang berjuang melawan rezim Jenderal Fulgencio Batista: dalam 12 jam, kota tersebut ditaklukkan, Batista lari dari Kuba dan pasukan Fidel Castro mengklaim kemenangan.



</doc>
<doc id="2362427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362427" title="Museum Peringatan Perdamaian Hiroshima">
Museum Peringatan Perdamaian Hiroshima

Museum Peringatan Perdamaian Hiroshima adalah sebuah museum yang terletak di Taman Peringatan Perdamaian Hiroshima, tengah Hiroshima, Jepang, yang didedikasikan untuk mendokumentasikan serangan bom atom Hiroshima pada Perang Dunia II.

Museum tersebut didirikan pada Agustus 1955 dengan Balai Peringatan Perdamaian Hiroshima (sekarang Pusat Konferensi Internasional Hiroshima). Tempat tersebut merupakan tempat wisata paling terkenal di Hiroshima bagi kunjungan sekolahan dari seluruh belahan Jepang dan untuk para pengunjung internasional. 53 juta orang telah mengunjungi museum tersebut dari pembukaannya pada 1955 sampai 2005, rata-rata lebih dari sejuta pengunjung per tahun. Arsitek gedung utamanya adalah Kenzō Tange.



</doc>
<doc id="2362439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362439" title="Gerilyawan Ñancahuazú">
Gerilyawan Ñancahuazú

Gerilyawan Ñancahuazú atau Ejército de Liberación Nacional de Bolivia (ELN) adalah sekelompok yang utamanya terdiri dari gerilyawan Bolivia dan Kuba yang dipimpin oleh pemimpin gerilya Che Guevara yang aktif di Provinsi Cordillera, Bolivia dari 1966 sampai 1967. Para Gerilyawan tersebut bekerja menggunakan "foco", sebuah cara pemberontakan bersenjata yang digunakan sebagai langkah pertama untuk melengserkan pemerintah Bolivia dan membuat sebuah negara sosialis. Para gerilyawan mengalahkan beberapa pasukan Bolivia sebelum mereka dikalahkan dan Guevara ditangkap dan dieksekusi. Hanya lima gerilyawan yang selamat dan kabur ke Chili.


</doc>
<doc id="2362440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362440" title="Tamara Bunke">
Tamara Bunke

Haydée Tamara Bunke Bider (), yang lebih dikenal sebagai Tania atau Tania sang Gerilyawan, adalah seorang revolusioner dan mata-mata Jerman Timur kelahiran Argentina yang memainkan peran penting dalam pemerintahan Kuba setelah Revolusi Kuba dan dalam berbagai gerakan revolusioner Amerika Latin. Ia adalah satu-satunya wanita yang berjuang bersama dengan para gerilyawan Marxis di bawah pimpinan Che Guevara pada masa Pemberontakan Bolivia (1966–1967) dimana ia tewas dalam sebuah serangan dari Tentara Bolivia yang dibantu CIA.




</doc>
<doc id="2362459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362459" title="Sujan Shakya">
Sujan Shakya

Sujan Ratna Shakya (; ) adalah Nepali yang tinggal dan tampil di Korea Selatan sebagai tokoh televisi. Ia menjadi anggota dalam acara bincang-bincang "Non-Summit" dan acara perjalanan-realitas "Where Is My Friend's Home".


</doc>
<doc id="2362460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362460" title="Patin jambal">
Patin jambal

Patin jambal atau ikan jambal (Pangasius djambal) adalah sejenis ikan bermisai anggota suku Pangasiidae. Ikan yang tercatat menyebar di Sumatra, Kalimantan, dan Jawa ini secara umum lebih dikenal sebagai ‘patin lokal’, dan lebih disukai dari segi tampilannya. Di Palembang, nama lokalnya adalah "bedado".

Ikan patin yang dapat mencapai ukuran besar, panjang tubuh dapat melebihi dari 60 cm. Rekor tangkapan hasil olahraga memancing di kolam buatan adalah 80 cm dengan berat sekitar 9,25 kg, sementara hasil tangkapan dari alam mencapai panjang 100 cm.

Sisi atas kepala terlihat kasar. Taju kepala belakang ("supraoccipital crest") menyempit ke ujung. Duri punggung lebih pendek dari panjang kepala. Panjang kepala, 4½-4¾ kalinya sebanding dengan panjang standar ("standard length", SL; dari moncong hingga akhir batang ekor, tanpa sirip ekor). Sungut maksilar (di ujung rahang atas) mencapai tutup insang atau tulang humeral. Sirip anal dengan IV jari-jari keras dan 26-29 jari-jari lunak (bercabang).

Tubuhnya memanjang, dengan jarak predorsal ("predorsal length") 35,5-41,9% SL; lebar tubuh 16,8-21,4% SL; garis tengah mata 10,1-21,3% HL ("head length", panjang kepala); panjang moncong melebihi jarak moncong ke "isthmus" (103,8-133,3%), dan jumlah sisir saring antara 27-39 pada busur insang yang pertama. Gelembung renangnya dengan 2(-3) ruangan.

Ikan jambal diketahui hidup di sungai-sungai besar di Jawa (Batavia, Krawang, Tjikao, Parongkalong); dan Kalimantan. Ikan ini juga dilaporkan dari sungai-sungai besar lain di Jawa (Bengawan Solo, Kali Brantas) dan Sumatra (Sungai Musi, Batang Hari).

Ikan ini terutama bersifat pemakan moluska ("molluscivora", memangsa siput dan kerang), namun juga memiliki kecenderungan oportunistik dengan memangsa ikan lain dan biji-bijian.

Ikan patin telah semenjak lama dimanfaatkan oleh masyarakat luas, terutama di sekitar sungai-sungai besar di wilayah Dangkalan Sunda, sebagai bahan masakan tradisional. Sebelum tahun 1996 --yakni saat merebaknya budidaya patin siam ("Pangasianodon hypophthalmus") di Indonesia (khususnya Jawa)-- spesies lokal yang dikembangbiakkan di Sumatra bisa jadi adalah "P. djambal", "P. kunyit", "P. nasutus", atau mungkin juga campuran dari spesies-spesies tersebut. Setelah tahun tersebut, budidaya patin siam yang lebih efisien mendominasi produksi ikan patin untuk konsumsi.

Akan tetapi secara umum, daging "P. djambal" yang berwarna putih lebih disukai daripada daging berwarna kuning dari "P. hypophthalmus", tidak saja di Indonesia tapi juga di pasaran lain seperti Asia, Eropa dan Amerika Utara. Karenanya, pada tahun 1997 dimulai upaya pengembangan budidaya "P. djambal" dengan melakukan penelitian dan percobaan pemijahan buatan dan pembesaran anak-anak ikan di kolam buatan. Hasilnya, benih "P. djambal" telah dapat diperoleh masyarakat umum pada sekitar tahun 2000.



</doc>
<doc id="2362461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362461" title="Mark Tetto">
Mark Tetto

Mark Tetto () adalah orang Amerika Serikat yang tinggal dan tampil di Korea Selatan sebagai tokoh televisi dan pebisnis. Ia menjadi anggota dalam acara varietas "Non Summit" dan "Where Is My Friend's Home".



</doc>
<doc id="2362475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362475" title="Erik Dwi Ermawansyah">
Erik Dwi Ermawansyah

Erik Dwi Ermawansyah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk Bhayangkara, Madura United dan PSIS Semarang. Ia bisa berposisi sebagai bek maupun striker.

Erik merupakan jebolan dari Persebaya Surabaya yunior bersama Evan Dimas, sampai akhirnya Erik promosi ke tim senior Persebaya Surabaya. Persebaya Surabaya yang dibela Erik adalah Persebaya Surabaya versi Divisi Utama yang kemudian beralih menjadi Bonek FC kemudian Bhayangkara FC saat ini.

Setelah menjalani musim 2016 bersama Madura United FC dan kerap menghuni bangku cadangan, Erik akhirnya memutuskan untuk pindah di PSIS Semarang pada musim 2017. Menurut General Manager PSIS, Wahyu "Liluk" Winarto, Erik didatangkan untuk memperkokoh barisan pertahanan. Sejatinya Erik akan bergabung Persiba Balikpapan, tetapi akhirnya "peminjaman" tersebut batal ketika manajemen Persiba Balikpapan mendapat kabar ternyata Erik tidak terikat kontrak dengan Madura United FC.


</doc>
<doc id="2362493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362493" title="Singin' and Swingin' and Gettin' Merry Like Christmas">
Singin' and Swingin' and Gettin' Merry Like Christmas

Singin' and Swingin' and Gettin' Merry Like Christmas adalah buku ketiga karya Maya Angelou dari tujuh autobiografi yang ditulisnya. Berlatar waktu antara tahun 1949 dan 1955, buku ini berkisah pada awal remaja Angelou. Dalam volume ini, Angelou mendeskripsikan perjuangnnya untuk mendukung puteranya akan arti hubungan, dan menempa hidup menjalani karier yang sukses di dunia hiburan. Karya-karya terbitan tahun 1976 merupakan awal kisah hidup seorang perempuan keturunan Afrika-Amerika itu yang dikembangkan dalam volume ketiganya. Ilmuwan Dolly McPherson menyebut, buku ini "sebuah potret grafis seorang dewasa yang sedang berkembang", sementara kritikus Lyman B. Hagen menyebut, "sebuah perjalanan penemuan diri dan kelahiran kembali".

Dalam "Singin' and Swingin"', Angelou menguji beberapa tema subyek dan tema-tema dalam autobiografi sebelumnya, termasuk perjalanan, musik, ras, konflik, dan perannya sebagai seorang ibu. Angelou menggambarkan konflik yang dia rasakan sebagai orang tua tunggal, penggambaran kesuksesan sebagai seorang penampil yang melakukan perjalanan dengan "Porgy and Bess". Penggambarannya dalam perjalanan yang menyita 40 persen dalam buku, memiliki akar narasi budak Afrika-Amerika. Angelou menggunakan musik dan konsep musikal melalui "Singin' and Swingin';" McPherson menyebutnya, sebagai "lagu pujian Angelou" kepada "Porgy and Bess". Pandangan stereotip Angelou tentang ras dan hubungan ras ditantang saat dia berinteraksi lebih banyak dengan orang-orang dari ras berbeda. Selama menuangkan sumber narasi, dia mengubah namanya dari Marguerite Johnson ke Maya Angelou demi alasan professional. Puteranya mengubah namanya juga, dari Clyde ke Guy, dan hubungan mereka semakin kuat dalam buku itu.

Angelou melanjutkan dua autobiografi sebelumnya, "I Know Why the Caged Bird Sings" (1969) dan "Gather Together in My Name" (1974), dengan "Singin' and Swingin' and Gettin' Merry Like Christmas", yang diterbitkan pada tahun 1976. Ini menandai kali pertama seorang perempuan penulis keturunan Afrika-Amerika yang mengembangkan cerita hidupnya ke dalam tiga autobiografi. Dia juga menerbitkan dua buku puisi dengan judul "Just Give Me a Cool Drink of Water 'fore I Diiie" (1971), yang masuk nominasi dalam Pulitzer Prize, dan "Oh Pray My Wings Are Gonna Fit Me Well" (1975).
Menurut penulis Hilton Als, Angelou merupakan perempuan penulis Afrika-Amerika yang membuka pembahasan tentang kehidupan pribadi, dan orang pertama yang menggunakan cerita hidupnya sebagai karakter sentral dalam bukunya. Penulis Julian Mayfield, menyebut "I Know Why the Caged Bird Sings" "sebuah karya seni yang dimengerti deskripsi".

Als menyebut Angelou merupakan "pelopor pemapar kehidupan pribadi", berkeinginan untuk jujur dalam semua aspek, termasuk negatif, dari kepribadian dan pilihannya. Sebagai contoh, ketika Angelou menyusun autobiografi keduanya, "Gather Together in My Name", dia prihatin terhadap bagaimana para pembacanya akan beraksi ketika dia mengatakan bahwa dia pernah terjerumus ke dalam lembah prostitusi. Suaminya, Paul Du Feu mengatakan, bahwa apa yang dilakukan itu terdorong oleh keinginan untuk "mengatakan kebenaran sebagai seorang penulis" dan "berusaha jujur akan segala hal". Melalui menulis tentu cerita hidup, Angelou dikenal sebagai penulis yang menyuarakan tentang warga keturunan kulit hitam dan perempuan. Joanne Braxton mengatakan, "tanpa keraguan, ...  dia adalah penulis biografi yang paling menonjol dari kalangan penulis Amerika.



</doc>
<doc id="2362496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362496" title="Catat">
Catat

Catat (mencatat) adalah praktek merekam informasi yang diambil dari sumber lain. Dengan mencatat, penulis merekam inti dari informasi, membebaskan pikiran mereka dari keharusan untuk mengingat semua informasi. Catatan adalah biasanya diambil dari sumber sementara, seperti diskusi pada sebuah pertemuan, atau kuliah, dalam hal ini catatan mungkin hanya rekaman acara.
Mencatat adalah bentuk disiplin diri.

Mencatat telah menjadi bagian penting dari sejarah manusia dan pengembangan ilmu pengetahuan. Yunani Kuno mengembangkan hypomnema yakni catatan pribadi pada pelajaran penting. Saat Renaissance dan awal periode modern kumpulan catatan sama-sama populer. Filsuf John Locke mengembangkan sistem pengindeksan yang menjadi model bagi kumpulan catatan; misalnya, terinspirasi dari buku lain, "kumpulan catatan" "Bell, Terbentuk dari prinsip-prinsip yang dianjurkan dan dipraktekkan oleh Locke" hampir satu abad kemudian.

Mencatat adalah aspek sentral dari perilaku manusia yang kompleks yang berkaitan dengan manajemen informasi yang melibatkan berbagai proses mental dasar dan interaksi mereka dengan fungsi kognitif lainnya. orang yang mencatat harus mendapatkan dan menyaring masuk sumber, mengatur dan menyusun kembali pengetahuan yang terstruktur, memahami dan menuliskan interpretasi informasi, dan akhirnya menyimpan dan mengintegrasikan bahan olahan baru. Hasilnya adalah representasi pengetahuan, dan sebuah penyimpanan memori.

Banyak format berbeda yang digunakan untuk menyusun informasi dan membuatnya lebih mudah untuk ditemukan dan dipahami. Format awal pencatatan mungkin sering berbentuk informal dan/atau tidak terstruktur. Salah satu format umum untuk catatan tersebut adalah stenografi, yang memungkinkan sejumlah besar informasi dituliskan pada kertas dengan sangat cepat. Mencatat adalah skill penting untuk siswa, terutama di perguruan tinggi . Dalam beberapa konteks, seperti perkuliahan, tujuan utama mencatat mungkin untuk menanamkan materi dalam pikiran; catatan tertulis tersebut menjadi kepentingan sekunder. Secara historis, mencatat adalah proses analog, menulis di notebook, atau kertas lainnya seperti Post-It. Di era digital, komputer, komputer tablet dan Asisten Digital Pribadi (PDA) adalah hal yang biasa.

Mencatat adalah sebuah perlombaan melawan waktu. Mencatat biasanya berada di bawah tekanan waktu, berbagai gaya dan teknik mencatat mencoba untuk membuat penggunaan waaktu terbaik. Tingkat rata-rata berbicara 2-3 kata per detik, tapi rata-rata kecepatan tulisan tangan hanya 0.2–0.3 kata per detik.

Terlepas dari media (kertas, komputer), mencatat secara garis besar dapat dibagi menjadi metode linear dan nonlinear, yang dapat dikombinasikan.

Ringkasan cenderung disusun kebawah, menggunakan judul dan tanda untuk menyusun informasi. Sistem ini umumnya terdiri dari judul yang menggunakan angka Romawi, huruf-huruf alfabet dan angka pada tingkat yang berbeda. Struktur khas meringkas adalah sebagai berikut:
Namun, struktur jenis ini memiliki batasan-batasan dalam bentuk tertulis karena sulit untuk kembali dan menyisipkan informasi lebih lanjut. Metode ini efektif untuk kebanyakan orang, tetapi Anda dapat membuat metode anda sendiri dengan lebih kreatif.

Namun, komputerisasi mencatat, apakah itu dengan pengolahan kata, peringkas seperti Workflowy, atau prigram digital notebook seperti OneNote, Evernote atau TiddlyWiki, membuat Anda merevisi dengan mudah dan menambahkan lebih banyak entri atau baris ke garis ringkasan.

Ada banyak jenis metode mencatat non-linear yaitu: Clustering, Konsep pemetaan, Sistem Cornell, Gagasan pemetaan, replay Instan, Diagram Ishikawa, Peta pengetahuan, Peta belajar, Pemetaan pikiran, Model maps, Prinsip piramida, Jaringan Semantik, dan SmartWisdom.

Berikut adalah rincian beberapa diantaranya.

Di sini, ide-ide ditulis dalam bentuk struktur pohon, dengan garis-garis yang menghubungkannya. Peta pikiran, juga disebut sebagai brain-storming, umumnya ditarik dari sebuah titik pusat, tujuan atau sasaran di tengah halaman dan kemudian bercabang ke luar untuk mengidentifikasi semua ide-ide yang terhubung untuk tujuan itu. Warna, grafis kecil dan simbol-simbol yang sering digunakan untuk membantu memvisualisasikan informasi dengan lebih mudah. Metode mencatat ini paling umum di kalangan pelajar yang visual dan merupakan inti praktek dari teknik pembelajaran yang diakselerasi. Metode ini juga digunakan untuk perencanaan dan menulis esai.

Setiap pemikiran baru ditulis sebagai baris baru. Kecepatan adalah atribut yang paling diinginkan dari metode ini, karena tidak perlu banyak berpikir tentang format yang dibutuhkan untuk membentuk tata letak dan membuat cukup ruang untuk lebih banyak catatan. Saat mengambil catatan ini, anda dapat menomori kalimat-kalimat tersebut atau memberi tanda. Metode ini memungkinkan pembaca mengetahui di mana pikiran baru berakhir dan dimulai. Strategi ini lebih pendek dan sangat membantu, terutama ketika seorang profesor atau guru perlu membaca catatan.

SQ3R adalah metode mencatat dari bahan tulisan, meskipun diklasifikasikan sebagai metode membaca dan dalam mendapatkan pemahaman. Bahan diskim untuk menghasilkan daftar dari judul, yang kemudian dikonversi menjadi pertanyaan. Pertanyaan-pertanyaan ini yang kemudian dianggap teks sementara bagi bahan yang sedang dibahas. Catatan ditulis di bawah bagian pertanyaan-pertanyaan tersebut. Kemudian langkah berikutnya adalah membuat ringkasan dari memori, dan ulasan catatan. (SQ3R Survey, Question, Read, Recite, Review.)

Kadang-kadang dosen dapat memberikan catatan panduan, yang memberikan sebuah "peta" isi kuliah dengan poin-poin kunci atau ide-ide yang dikosongkan. Siswa kemudian mengisi bagian yang kosong tersebut saat kuliah berlangsung. Catatan panduan dapat membantu mahasiswa dalam mengikuti kuliah dan mengidentifikasi ide-ide yang terpenting dari kuliah. Format ini memberikan siswa dengan sebuah kerangka, tetapi membutuhkan kemampuan mendengarkan secara aktif (sebagai ganti daripada menyediakan salinan slide powerpoint secara keseluruhan). Penelitian menunjukkan bahwa catatan panduan meningkatkan titik kritis daya rekam siswa dalam perkuliahan serta nilai ujiannya pada konten terkait.


</doc>
<doc id="2362527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362527" title="Daftar duta besar Australia untuk Indonesia">
Daftar duta besar Australia untuk Indonesia

Duta Besar Australia untuk Indonesia adalah pejabat Luar Negeri dan Perdagangan Australia dan kepala Kedutaan Besar Persemakmuran Australia untuk Republik Indonesia. Jabatan ini berstatus Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh. Kedutaan besar di Jakarta merupakan kompleks kedubes Australia terbesar di dunia dan salah satu kedutaan besar terpenting bagi Australia. Kedutaan besar dibantu oleh konsulat di Bali dan Makassar.




</doc>
<doc id="2362560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362560" title="Che Guevara dalam budaya populer">
Che Guevara dalam budaya populer

Penampilan-penampilan revolusioner Marxis Argentina Che Guevara (1928–1967) dalam budaya populer adalah hal umum di seluruh dunia. Meskipun sepanjang hidupnya ia merupakan seorang figur kontroversial dan sangat terpolitisasi, gambar khasnya telah tertransformasi menjadi sebuah lambang dunia untuk beragam sebab, mewakili hal kompleks yang terkadang berbenturan dengan penjelasan. Gambar Che Guevara dipandang oleh setiap orang dari sebuah ikon revolusi inspirasional, sampai sebuah lambang "retro" dan "vintage". Umumnya, ia diwakili oleh sebuah karikatur wajah yang berasal dari artis Irlandia cJim Fitzpatrick dan berdasarkan pada foto 1960 terkenal buatan Alberto Korda berjudul "Guerrillero Heroico". Singkatan simulakra evokatif dari potret foto tersebut membolehkan reproduksi mudah dan pengakuan instan di berbagai penggunaan. Pada beberapa belahan dunia, Che telah menjadi simbol umum kaum terbelakang, idealis, ikonoklas atau martir. Seperti yang disampaikan pengarang Michael Casey dalam "Che's Afterlife: The Legacy of an Image", ia telah menjadi "ikon pasca-modern kuintesensial yang mensignifikasi hal apapun dan segala hal untuk setiap orang."



</doc>
<doc id="2362568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362568" title="Santa Clara, Kuba">
Santa Clara, Kuba

Santa Clara adalah ibu kota provinsi Villa Clara, Kuba. Kota tersebut berada di kawasan paling tengah provinsi tersebut dan hampir di kawasan paling tengah di negara tersebut. Dengan populasi hampir seperempat juta, Santa Clara merupakan kota Kuba terbesar ke-5 menurut populasi.




</doc>
<doc id="2362573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362573" title="Galahad">
Galahad

Sir Galahad (; yang terkadang disebut sebagai Galeas atau Galath ), dalam legenda Arthur, adalah seorang kesatria Meja Bundar Raja Arthur dan salah satu dari tiga peraih Piala Suci. Ia adalah anak kandung dari pasangan Sir Lancelot dan Elaine dari Corbenic, dan dikenal karena keberanian dan kemurniannya. Dalam tradisi Arthur abad pertengahan, Sir Galahad mula-mula muncul dalam lingkar Lancelot–Grail, dan kisahnya dituangkan dalam karya-karya pada masa berikutnya seperti Post-Vulgate Cycle dan "Le Morte d'Arthur" karya Sir Thomas Malory.




</doc>
<doc id="2362575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362575" title="Hot Tub Time Machine 2">
Hot Tub Time Machine 2

Hot Tub Time Machine 2 merupakan sebuah film komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Film yang disutradarai oleh Steve Pink ini diperankan oleh Rob Corddry, Craig Robinson, Clark Duke, Adam Scott dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 20 Februari 2015. Film ini merupakan sekuel dari "Hot Tub Time Machine" film tahun 2010. 




</doc>
<doc id="2362584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362584" title="Daftar acara Bali TV">
Daftar acara Bali TV

Halaman ini memuat acara yang tayang di Bali TV hingga Saat Ini.













</doc>
<doc id="2362585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362585" title="Universitas Buenos Aires">
Universitas Buenos Aires

Universitas Buenos Aires (, UBA) adalah universitas terbesar di Argentina dan universitas terbesar kedua menurut pendaftarannya di Amerika Latin. Dibangun pada 12 Agustus 1821 di kota Buenos Aires, universitas tersebut terdiri dari 13 departemen, 6 rumah sakit, 10 museum dan 4 perguruan tinggi terkait: Colegio Nacional de Buenos Aires, Escuela Superior de Comercio Carlos Pellegrini, Instituto Libre de Segunda Enseñanza dan "Escuela de Educación Técnica Profesional en Producción Agropecuaria y Agroalimentaria".



</doc>
<doc id="2362588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362588" title="Love &amp; Mercy (film)">
Love &amp; Mercy (film)

Love & Mercy merupakan sebuah film biografi drama Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Film yang disutradarai oleh Bill Pohlad ini diperankan oleh John Cusack, Paul Dano dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 5 Juni 2015. Film ini berkisah tentang kehidupan eksentrik "The Beach Boys" terkhusus Brian Wilson




</doc>
<doc id="2362591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362591" title="Les Damnés de la Terre">
Les Damnés de la Terre

Les Damnés de la Terre ("Yang Terkutuk di Bumi") adalah sebuah buku tahun 1961 karya Frantz Fanon, di mana Fanon melakukan analisis psikiatris dan psikologis terhadap efek dehumanisasi dari kolonisasi terhadap individu dan bangsa, dan mendiskusikan dampak sosial, kebudayaan, dan politik dari gerakan dekolonisasi seseorang atau sebuah bangsa. Judul berbahasa Prancisnya berasal dari lirik pembuka "The Internationale", lagu kebangsaan Sayap Kiri abad ke-19.



</doc>
<doc id="2362592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362592" title="Maps to the Stars">
Maps to the Stars

Maps to the Stars merupakan sebuah film drama Kanada-Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2014. Film yang disutradarai oleh David Cronenberg ini diperankan oleh Julianne Moore, Mia Wasikowska, John Cusack, Robert Pattinson dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 31 Oktober 2014 di Kanada.




</doc>
<doc id="2362598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362598" title="The Prince (film)">
The Prince (film)

The Prince merupakan sebuah film triler Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2014. Film yang disutradarai oleh Brian A. Miller ini diperankan oleh Jason Patric, Bruce Willis, John Cusack dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 22 Agustus 2014.



</doc>
<doc id="2362600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362600" title="Golden Arches">
Golden Arches

Golden Arches () adalah simbol McDonald's, sebuah jaringan restoran makanan cepat saji global. Awalnya, lengkungan sebenarnya merupakan bagian dari desain restoran. Desain tersebut kemudian menjadi logo jaringan restoran tersebut pada 1962, dan logo Golden Arches saat ini, yang diperkenalkan pada 1968, mengingatkan pada huruf "M" pada kata "McDonald's".
Lengkungan pada restoran di 610 Del Monte Ave., Monterey, California, berwarna hitam.

Restoran di Champs-Elysées, Paris, Prancis, memasang sebuah tanda neon McDonald's dengan lengkungan putih. Selain itu, McDonald's baru di Bruges, Belgia, memiliki lengkungan putih.


</doc>
<doc id="2362607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362607" title="Drive Hard">
Drive Hard

Drive Hard merupakan sebuah film aksi komedi Australia yang dirilis pada tahun 2014. Film yang disutradarai oleh Brian Trenchard-Smith ini diperankan oleh John Cusack, Thomas Jane dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 3 Oktober 2014.

Seorang mantan pembalap mobil, Peter Roberts (Thomas Jane) diculik oleh pencuri misterius, Simon Keller (John Cusack) dan dipaksa untuk menjadi rekan kejahatan yang menempatkan mereka berdua dalam masalah dan menjadi target penangkapan polisi dan massa.




</doc>
<doc id="2362612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362612" title="The Bag Man">
The Bag Man

The Bag Man merupakan sebuah film triler Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2014. Film yang disutradarai oleh David Grovic ini diperankan oleh John Cusack, Rebecca Da Costa, Robert De Niro dan masih banyak lagi. Film ini dirilis pada 28 Februari 2014.




</doc>
<doc id="2362621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362621" title="Serangan Trunajaya terhadap Pantai Utara">
Serangan Trunajaya terhadap Pantai Utara

Setelah kemenangannya dalam Pertempuran Gegodog (Oktober 1676) di timur laut Jawa, pemimpin pemberontak Madura, Trunajaya melanjutkan ke arah barat untuk menaklukkan kota-kota Kesultanan Mataram yang tersisa di pantai utara Jawa (juga dikenal sebagai "Pasisir", kini bagian dari Indonesia). Sampai dengan Januari 1677, hampir seluruh kota-kota pesisir dari Surabaya sampai Cirebon (kecuali Jepara) telah direbut.

Pemberontakan Trunajaya mulai pada tahun 1674 ketika pasukan Trunajaya melancarkan serangan terhadap kota-kota di bawah penguasaan Mataram. Tahun 1676, bala tentara pemberontak berjumlah 9.000 menyerbu Jawa Timur dari basis mereka di Madura, dan merebut Surabaya—kota utama di Jawa Timur—tidak lama sesudahnya. Raja Mataram Amangkurat I mengerahkan bala tentara besar untuk melawannya di bawah Putra Mahkota (kelak Amangkurat II), tetapi bala tentara ini dikalahkan secara mutlak pada tanggal 13 September dalam Pertempuran Gegodog di timur laut Jawa. Setelah Gegodog, pantai utara Jawa menjadi terbuka bagi pasukan Trunajaya.

Pasukan pemberontak secara cepat melanjutkan ke arah barat setelah kemenangan. Daerah pesisir utara Jawa—juga dikenal sebagai "Pasisir"—memiliki banyak kota perdagangan, seperti Surabaya (telah direbut oleh Trunajaya sebelum Gegodog), Tuban, Juwana, Pati, Jepara, Semarang, dan Kendal.

Pasukan Trunajaya menemui perlawanan besar pertama mereka di Jepara. Sebagai reaksi terhadap pemberontakan, Amangkurat telah menempatkan seorang personel militer, "Angabei" Wangsadipa sebagai gubernur di Jepara untuk mengawasi seluruh pantai utara. Berikutnya, pertahanan kota telah diperkuat dan meriam tambahan telah ditempatkan. Pasukan pertahanan Jepara juga mendapat bantuan dari pasukan Perusahaan Hindia Timur Belanda (VOC) berkekuatan 200 orang, yang diperkuat melalui laut "tepat pada waktunya". Mereka tiba di sana pada tanggal 20 November 1976 dan mulai mengepung kota. Pertahanan gabungan Mataram dengan VOC, serta timbulnya perselisihan antara elemen orang Madura dan elemen Makassar dari para penyerang, menyebabkan serangan pada akhirnya gagal.

Setelah gagal merebut Jepara, para kapten Trunajaya—yang pasukannya ditambah dengan para pembelot Jawa yang menginginkan sekali barang rampasan—menyerang kota-kota lain di sepanjang pantai. Serangan menjadi mudah karena banyak kota yang bentengnya telah diruntuhkan semasa atau setelah penaklukan mereka oleh Sultan Agung Mataram sekitar lima dekade sebelumnya. Kota-kota perdagangan ditinggalkan dalam kehancuran dan kapal-kapalnya diambil alih untuk melaksanakan serangan lebih lanjut. Menurut H. J. de Graaf, pasukan Mataram melaksanakan pertahanan yang "berani" di Kudus dan Demak, tetapi mereka akhirnya jatuh. Pada tanggal 5 Januari 1677, Trunajaya menjangkau sampai ke barat di Cirebon dan merebut kota, setelah kota-kota pesisir (kecuali Jepara) telah direbut atau dipaksa untuk mengakui kekuasaan Trunajaya. Pasukan VOC di markas besar mereka di Batavia mencegah gerakan maju ke arah barat lebih lanjut.



</doc>
<doc id="2362625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362625" title="Simeón Cuba Sarabia">
Simeón Cuba Sarabia

Simeón Cuba Sarabia (), yang juga dikenal sebagai Willy, adalah seorang anggota gerilyawan Ñancahuazú pimpinan Che Guevara di Bolivia. Lahir di kawasan Cochabamba, Bolivia, ia menjadi pemimpin para penambang timah di Huanuni dan menjabat sebagai sekretaris organisasi dan sekretaris militan dari serikat buruh pertambangan lokal. Ia juga mengadakan berbagai kegiatan layanan sosial untuk keluarga para penambang. Cuba Sarabia masuk Partai Komunis Bolivia namun mengundurkan diri pada 1965 untuk menjadi anggota Partai Marxis-Leninis Bolivia yang melakukan perjuangan bersenjata.



</doc>
<doc id="2362631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362631" title="Mario Terán">
Mario Terán

Mario Terán (lahir sekitar tahun 1940) adalah sersan Angkatan Darat Bolivia yang dipilih untuk mengeksekusi revolusioner Marxis Che Guevara pada 9 Oktober 1967.

Mario Terán lahir sekitar tahun 1940, telah menikah, memiliki lima anak, dan tinggal di Kota Santa Cruz, Bolivia dengan nama alias "Pedro Salazar". Beberapa orang berspekulasi bahwa ia memiliki perjanjian dengan CIA AS, yang konon akan melindunginya, sementara yang lainnya menduga bahwa ia takut dijadikan sasaran balas dendam oleh Kuba.

Pada 2006, Terán dengan nama palsu diberi pengobatan katarak gratis oleh para dokter Kuba dalam program Operación Milagro (Operasi Mukjizat) Kuba-Venezuela, yang kemudian berhasil mengembalikan penglihatannya.



</doc>
<doc id="2362646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362646" title="Overhead (usaha)">
Overhead (usaha)

Dalam usaha, overhead atau pengeluaran overhead merujuk pada pengeluaran yang sedang berjalan dalam operasi bisnis yang terkadang juga dikenal sebagai pengeluaran operasional. Overhead merupakan pengeluaran yang tidak mudah dilacak maupun dikenali dengan unit pembiayaan yang lain. sehingga overhead tidak dapat secara langsung dikaitkan dengan produk maupun layanan yang sedang ditawarkan dan juga tidak menghasilkan keuntungan. Walaupun demikian overhead masih merupakan bagian vital pada operasional bisnis sebagai bagian yang pada bagian kritis menyediakan dukungan untuk usaha dalam aktivitas memperoleh keuntungan. Sebagai contoh, biaya overhead seperti sewa pabrik memungkinkan pekerja menghasilkan produk yang dapat dijual untuk mendapatkan keuntungan. Sebagian pengeluaran tetap dipertahankan sebagai pengeluaran umum dan tidak terkait dengan pekerjaan tertentu seperti upah untuk pengawasan dan staf lingkungan, penghangat dan pencahayaan pabrik, dan lain-lain. Overhead juga merupakan bagian dari pembiayaan yang sangat penting bersama biaya langsung berupa material dan tenaga kerja.

Overhead kadang dihubungkan dengan konsep akuntansi seperti biaya tetap dan biaya tidak langsung.

Biaya overhead merupakan semua biaya pada laporan laba rugi selain untuk tenaga kerja langsung, bahan langsung, dan beban langsung. Biaya overhead termasuk biaya akuntansi, periklanan, asuransi, bunga, biaya hukum, beban kerja, sewa, perbaikan, perlengkapan, pajak, tagihan telepon, pengeluaran perjalanan, dan utilitas.

Pada dasarnya ada dua jenis overhead bisnis. Overhead administrasi dan overhead manufaktur

Overhead administrasi meliputi item seperti utilitas, perencanaan strategis, dan berbagai fungsi pendukung. Biaya tersebut diperlakukan sebagai overhead karena kenyataannya biaya tersebut tidak terkait langsung dengan fungsi tertentu dari sistem organisasi dan tidak langsung menghasilkan keuntungan apapun. Sebaliknya, biaya ini hanya mengambil peran mendukung semua fungsi bisnis lainnya.

overhead manufaktur meliputi semua biaya yang ditanggung oleh usaha yang ada di dalam platform fisik di mana produk atau jasa yang dibuat. Perbedaan antara overhead manufaktur dan overhead administrasi adalah bahwa biaya overhead manufaktur dikategorikan dalam sebuah pabrik atau kantor di mana penjualan berlangsung. Sementara overhead administrasi biasanya dikategorikan dalam beberapa jenis back-office atau kantor pendukung. Meskipun ada kasus ketika dua bangunan fisik mungkin tumpang tindih, maka penggunaan overhead yang akan memisahkan keduanya.


</doc>
<doc id="2362647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362647" title="Sayaka Hirota">
Sayaka Hirota




</doc>
<doc id="2362648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362648" title="Yuki Fukushima">
Yuki Fukushima




</doc>
<doc id="2362666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362666" title="Grand Prix Sepeda Motor Argentina 2017">
Grand Prix Sepeda Motor Argentina 2017

Grand Prix Sepeda Motor Argentina 2017 adalah seri kedua dari kejuaraan MotoGP musim 2017. Kejuaraan ini dilangsungkan di Autódromo Termas de Río Hondo, Santiago del Estero pada tanggal 9 April 2017. Valentino Rossi menandai GP Argentina dengan balapan ke-350 sepanjang kariernya.

Berikut ini adalah klasemen pembalap setelah Grand Prix Argentina 2017:



</doc>
<doc id="2362688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362688" title="Godfrey Cambridge">
Godfrey Cambridge

Godfrey MacArthur Cambridge () adalah aktor dan "stand-up comedian" berkebangsaan Amerika Serikat. Bersama dengan Bill Cosby, Dick Gregory, dan Nipsey Russell, dia diakui oleh majalah "Time" pada tahun 1965 sebagai salah satu di antara empat komedian terbesar seluruh negeri."

Cambridge lahir dengan nama Godfrey MacArthur Cambridge di New York City pada tanggal 16 Februari 1933, putera pasangan Alexander dan Sarah Cambridge, yang merupakan imigran dari Guyana Inggris. Orangtuanya, yang kurang puas dengan Sistem Sekolah Umum New York, mengirimnya tinggal bersama kakek-nenek di Sydney, Nova Scotia selama sekolah dasar. Ketika dia berusia 13 tahun, Cambridge pindah lagi ke New York untuk menempuh pendidikan di Flushing High School Flushing, Queens.

Tahun 1949, Cambridge belajar ilmu pengobatan di Hofstra College, yang dijalani selama tiga tahun, sebelum akhirnya keluar demi mengejar kariernya di dunia seni peran.

Sembari menjalani kariernya di dunia seni peran, Cambridge mendukung dirinya dengan menerima beberapa pekerjaan antara lain sebagai sopir taksi, sopir ambulan, penyortir manik, pekebun, instruktur judo, dan juru tulis di the New York City Housing Authority, termasuk pembersih pesawat terbang dan berbisnis "popcorn".

Peran pertamanya sebagai bartender dalam pertunjukan drama di Teater Broadway berjudul "Take a Giant Step". Dia mengawali debutnya di Broadway dalam produksi asli, naskah drama karya Herman Wouk tahun 1957 berjudul "Nature's Way". Cambridge masuk nominasi dalam Tony Award 1962 atas perannya dalam "Purlie Victorious", naskah ditulis sekaligus dibintangi Ossie Davis; dia ditampilkan dalam malam pembukaan, bersama Ruby Dee, Alan Alda, Sorrell Booke, Roger C. Carmel, Helen Martin, dan Beah Richards.

Peran Godfrey dalam film paling dikenang antara lain "The Last Angry Man.(1959)," "The President's Analyst" (1967), di mana dia berperan sebagai agen pemerintah yang mengalami depresi, dan "Watermelon Man" (1970), bermain sebagai karakter utama, seorang kulit putih yang selalu berprasangka buruk, yang suatu hari bangun tidur dan menemukan warna kulitnya menjadi hitam. Dia juga membintangi dalam film adaptasi Ossie Davis tahun 1970 dari novel karya Chester Himes berjudul "Cotton Comes to Harlem", termasuk sekuelnya tahun 1972 berjudul "Come Back, Charleston Blue". Cambridge tampil sebagai kameo dalam film arahan Sidney Lumet berjudul "Bye Bye Braverman" (1968) sebagai sopir taksi NYC yang berbicara Yiddish yang terlibat bentrokan dengan pemeran protagonis, dan lainnya sebagai gay dalam film produksi 1975 berjudul "Friday Foster". Penampilannya yang lain dalam film antara lain berperan dalam "The Busy Body" (1967), "The Biggest Bundle of Them All" (1968), "The Biscuit Eater" (1972), "Beware! The Blob" (1972), dan "Whiffs" (1975).

Selain menjadi pemeran, Cambridge menuai kesuksesan utama sebagai stand-up comedian. Sampai dengan tahun 1965 dia menerima penghasilan $4,000 setiap pekan, sering menjadi berita utama, berkarya di tempat-tempat terbaik, antara lainSan Francisco's hungry i and Hollywood's Crescendo." Dia tampil dalam "The Tonight Show" dan diperkenalkan dengan aktris kesukaannya, Joan Crawford dalam "The Hollywood Palace". Dia tercatat sebagai komik yang gagal dalam pendidikan standar dialog yang akhirnya menggunakan dialog jalanan kulit hitam.


Cambridge, bersama penulis Maya Angelou dan aktor Hugh Hurd, mengelola organisasi untuk Martin Luther King, Jr. yang didirikan di New York City. Menurut Angelou, organisasi ini didirikan di the Village Gate pada akhir dasawarsa 1950-an dan mengumpulkan dana sebesar $9,000 untuk gerakan hak asasi manusia. (Dalam album terbitan 1964 berjudul "Ready Or Not", Cambridge bercanda mendukung Barry Goldwater, dengan mengatakan bahwa penerima nominasi presidensial GOP redup menentang perbudakan)

Cambridge menikah dengan aktris Barbara Ann Teer pada tahun 1962; pasangan ini bercerai tiga tahun kemudian. Selama dasawarsa 1970-an dia dia memutuskan semi pensiun, tampil di beberapa kesempatan, dan menikahi Audriano Meyers pada tahun 1972.

Cambridge meninggal karena serangan jantung pada usia 43 tahun di Burbank, California, saat dia masih mengerjakan proyek milik kanal ABC untuk film "Victory at Entebbe", berperan sebagai Idi Amin.



</doc>
<doc id="2362694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362694" title="Southern Christian Leadership Conference">
Southern Christian Leadership Conference

The Southern Christian Leadership Conference (SCLC) adalah organisasi hak asasi manusia Afrika-Amerika. SCLC, yang tergabung secara tertutup dengan Martin Luther King Jr, memiliki peran yang besar dalam gerakan hak asasi manusia di Amerika Serikat.

• 1957–1968 Martin Luther King Jr. 

• 1968–1977 Ralph Abernathy 

• 1977–1997 Joseph Lowery 

• 1997–2004 Martin Luther King III 

• 2004 Fred Shuttlesworth 

• 2004–2009 Charles Steele Jr. 

• 2009–2011 Howard W. Creecy Jr. 

• 2012–present Charles Steele Jr.




</doc>
<doc id="2362700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362700" title="Jean Genet">
Jean Genet

Jean Genet (; () adalah novelis, dramawan, penyair, eseis, dan aktivis politik berkebangsaan Prancis. Awal kehidupannya adalah seorang pengembara dan pelaku kriminal kecil-kecilan, tetapi kemudian dia memilih menjadi seorang penulis. Karya-karya utamanya antara lain novel "Querelle of Brest", "The Thief's Journal", and "Our Lady of the Flowers", dan naskah drama "The Balcony", "The Blacks", "The Maids" and "The Screens".




Spitzer, Mark, trans. 2010. "The Genet Translations: Poetry and Posthumous Plays". Polemic Press. See www.sptzr.net/genet_translations.htm


"1960s"

"1970s"

"1980s"






</doc>
<doc id="2362704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362704" title="The Blacks (naskah drama)">
The Blacks (naskah drama)

The Blacks: A Clown Show () adalah naskah drama karya penulis berkebangsaan Prancis, Jean Genet. Dipublikasikan pada tahun 1958, naskah ini ditampilkan dalam sebuah produksi yang disutradarai oleh Roger Blin di Théâtre de Lutèce Paris, pada tanggal 28 Oktober 1959.

Setelah "The Blacks," Genet menuliskan "The Balcony", naskah drama kedua karya Genet yang ditampilkan di New York. Produksi ini dimainkan dalam jangka terlama di Teater Broadway dalam pertunjukan non-musikal dasawarsa itu. Pertunjukan produksi tahun New York 1961 dibuka pada tanggal 4 Mei di St. Mark's Playhouse dan menampilkan 1,408 penampil. Naskah ini disutradarai oleh Gene Frankel, dengan perancang produksi Kim E. Swados, musik dikerjakan oleh Charles Gross, dan kustum dan topeng dikerjakan oleh Patricia Zipprodt. Pemeran aslinya menampilkan James Earl Jones sebagai Deodatus, Roscoe Lee Browne sebagai Archibald, Louis Gossett, Jr., sebagai Edgar, Cicely Tyson sebagai Stephanie, Godfrey Cambridge sebagai Diouf, Maya Angelou sebagai White Queen danCharles Gordone sebagai orang Bulgaria. Shi Mei Li menyutradarai naskah ini pada tahun 1983.

__DAFTARISI__





</doc>
<doc id="2362710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362710" title="Cicely Tyson">
Cicely Tyson

Cicely Tyson () adalah aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dinominasikan menerima penghargaan dalam Academy dan Golden Globe Awards untuk kategori Aktris Terbaik berkat penampilannya sebagai Rebecca Morgan dalam film "Sounder" (1972). Atas perannya itu, dia memenangi penghargaan NSFC Best Actress dan NBR Best Actress Awards. Dia membintangi "The Autobiography of Miss Jane Pittman" (1974), yang mengantarkannya memenangi dua penghargaan dari Emmy Awards dan dinominasikan dalam a BAFTA Award. Selama kariernya, dia menerima nominasi sebanyak dua belas kali dalam Primetime Emmy Awards, dan menang sebanyak tiga kali.

Tahun 2011, dia tampil dalam film "The Help", di mana dia menerima penghargaan atas karya bersama sebagai Constantine dari BFCA dan SAG Awards dan masuk nominasi pengganti SAG Award selama empat kali. Dia membintangi naskah drama di Teater Broadway berjudul "The Trip to Bountiful" sebagai Carrie Watts, dan memenangi penghargaan Tony Award, Outer Critics Award, dan Drama Desk Award for Best Actress in a Play. Sebelumnya, dia menerima penghargaan Drama Desk Award tahun 1962 atas penampilannya di Broadway dalam naskah "Moon on a Rainbow Shawl".

Pada tanggal 16 November 2016, diumumkan bahwa Tyson akan menjadi salah satu penerima dari 21 penerima Presidential Medal of Freedom, penghargaan tertinggi nasional..



</doc>
<doc id="2362734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362734" title="Roscoe Lee Brown">
Roscoe Lee Brown

Roscoe Lee Browne (May 2, 1922 – April 11, 2007) adalah aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui sulih suara yang indah dan berwibawa. Dia menolak bermain peran-peran kulit hitam secara stereotip, melainkan lebih banyak bekerja di bidang produksi bersama Shakespeare Festival Theater New York City, karya serial satir Leland Hayward di kanal NBC berjudul "That Was the Week That Was", dan pembaca puisi yang tampil di seluruh Amerika Serikat, di samping bekerja di dunia film dan televisi.

Tahun 1976, Browne dinominasikan dalam Emmy Award untuk kategori Penampil Tunggal Terpuji dengan mendukung aktor dalam sebuah serial drama komedi di kanal ABC, berjudul "Barney Miller". Tahun 1986, dia memenangi penghargaan Emmy Award untuk kategori Penampil Tamu Terpuji dalam serial komedi, melalui perannya di kanal NBC berjudul "The Cosby Show". Tahun 1992, namanya masuk nominasi dalam Tony Award untuk kategori Best Featured Actor dalam sebuah naskah drama, atas perannya sebagai "Holloway" berjudul August Wilson's "Two Trains Running." Tahun 1995, dia dinominasikan dalam Daytime Emmy Award untuk kategori Penampil Terpuji dalam program animasi berjudul "Spider-Man", atas penampilannya sebagai "The Kingpin""."

Browne dimasukkan dalam Black Filmmakers Hall of Fame, tahun 1977 dan American Theater Hall of Fame, tahun 2008.









</doc>
<doc id="2362740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362740" title="Vusumzi Make">
Vusumzi Make

Vusumzi L. Make (1931 - 15 April 2006) adalah seorang pengacara dan aktivis hak asasi manusia berkebangsaan Afrika Selatan. Dia dan penyair Amerika Serikat Maya Angelou bertemu pada tahun 1961, tinggal bersama di Kairo, Mesir, dan berpisah pada tahun 1962. Dia adalah profesor di Universitas Liberia, Monrovia, Liberia sejak 1968 sampai dengan 1974.

Ketika Potlako Leballo, ketua Kongres Pan Afrika, dipaksa berhenti dari jabatannya, Make bergabung di Dewan Presidensial sebagai konsultan kepada David Sibeko, Ellias Ntloedibe. Beberapa bulan kemudian, Make menjadi ketua tunggal. Dia mengundurkan diri dari kursi ketua pada bulan Januari 1981 untuk membantu John Nyathi Pokela, yang masih dipenjara di Robben Island. Di bawah Pokela, Make menjadi wakil ketua PAC.

Make meninggal pada tanggal 15 April 2006 di Pretoria. Dia dirawat oleh jandanya, Alma Liziwe Make dan puterinya, Titise.



</doc>
<doc id="2362750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362750" title="Arab Observer">
Arab Observer

Arab Observer adalah majalah mingguan berbahasa Inggris yang terbit di Kairo, Mesir. Majalah ini beredar antara tahun 1960 sampai dengan1966. Pada waktu itu, majalah itu merupakan satu-satunya majalah berbahasa Inggris yang terbit di Timur Tengah. Meskipun bukan merupakan bagian dari negara, secara umum, "Arab Observer" banyak memuat masalah politik ortodok sepanjang penerbitannya.

Majalah ini pernah mempekerjakan penyair Amerika Serikat Maya Angelou, yang bertugas sebagai editor ketika dia berada di Kairo. Mahmoud Amr adalah editor sebelumnya.



</doc>
<doc id="2362783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362783" title="Orang Tionghoa di Rumania">
Orang Tionghoa di Rumania

Orang Tionghoa Rumania adalah salah satu minoritas yang lebih kecil di Rumania.

Tiongkok dan Rumania memiliki sejarah pertukaran ekonomi dan budaya selama beberapa dekade sebagai bagian dari blok Komunis. Bekas presiden Tiongkok Jiang Zemin pernah tinggal di Rumania selama beberapa waktu dan bisa menggunakan bahasanya. Namun, migrasi massal orang Tionghoa ke negara itu baru dimulai pada tahun 1980-an dan 1990-an, sebagian besar terdiri dari pedagang mandiri. Kemudian, pada awal tahun 2000-an, ketika Rumania mulai menderita kekurangan tenaga kerja karena migrasi keluar rakyatnya ke Eropa barat, mereka mendatangkan pekerja migran dari Tiongkok .

Menurut sensus 2002, hanya ada 2,249 orang Tionghoa di Rumania. Namun, media populer memberikan perkiraan yang jauh lebih tinggi. Sebuah laporan "International Herald Tribune" pada tahun 1998 menyatakan bahwa ada antara 10.000 dan 40.000 orang Tionghoa di negara ini. Sebuah perkiraan yang belakangan oleh kantor berita resmi Tiongkok Xinhua News Agency pada tahun 2004 juga menyatakan bahwa jumlahnya mencapai 10,000. Sebuah surat kabar Rumania "Adevărul" menyatakan pada tahun 2005 ada sekitar 4.000 atau 5.000. Laporan ini juga mengklaim penurunan dari tahun 1990-an ketika angkanya mungkin mencapai 20,000. Sebagian besar adalah laki-laki yang berasal dari Wenzhou dan Henan. Beberapa tenaga migran juga datang dari Jilin dan Shandong. Mereka terkonsentrasi di Bukares, terutama di daerah Colentina dari Sektor 2. Sebagian besar sudah menikah pada saat kedatangan mereka, dan memiliki anak-anak saat di Rumania, yang ikut menambahkan pertumbuhan populasi mereka juga.

"China Daily" memperkirakan pada tahun 2009 bahwa 3.000 orang Tionghoa di Rumania terdiri dari pekerja migran, di bidang tekstil, galangan kapal, konstruksi, dan sektor pertanian. Karena krisis ekonomi global, banyak yang telah kehilangan pekerjaan mereka dan mencari bantuan dari kedutaan besar Tiongkok untuk kembali ke rumah. Pada Februari 2009, 209 pekerja Tiongkok telah dipulangkan, sementara 150 lainnya mengikuti kemudian. Rumania juga memiliki beberapa pedagang kecil dari Tiongkok, yang mulai mengalir ke negara itu sejak tahun 1989. Mereka membeli komoditas dengan kredit dari pabrik milik negara di provinsi asal mereka dan menjualnya kembali di Rumania.

Para pengusaha Tionghoa, terutama perempuan yang belum menikah, sering menjadi sasaran perampokan. Para pencuri menunjukkan bahwa mereka mengenal kebiasaan dan jadwal korban-korban mereka. Media Tiongkok menunjukkan bahwa penjahat lokal bertanggung jawab untuk meningkatnya gelombang kejahatan. Namun, laporan dari media Rumania mengklaim bahwa banyak kejahatan yang disebabkan kegiatan mafia Tionghoa yang menjalankan penyelundupan manusia dan jaringan perlindungan, dan bahwa mereka telah membunuh lebih dari 20 orang Tionghoa antara tahun 1993 dan 2001.

Surat kabar berbahasa Tionghoa untuk para migran Tionghoa di Rumania, "Chinezii din Romania" (旅罗华人报) dimulai di Bucharest pada tahun 1999. Pada tahun 2005, surat kabar ini diterbitkan secara mingguan dengan 20 halaman, dan memiliki sirkulasi 500 eksemplar. Editor kepalanya adalah Li Jianhua (李建华), yang telah tinggal di Rumania sejak tahun 1995. Selain itu, ada juga tiga koran Tionghoa lainnya di Rumania.


</doc>
<doc id="2362790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362790" title="Jun Hyun-moo">
Jun Hyun-moo

Jun Hyun-moo () adalah pembawa acara dan tokoh televisi asal Korea Selatan.

Jeon lulus dari Universitas Yonsei dengan gelar di bidang Sosiologi dan Sastra Inggris.



</doc>
<doc id="2362796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362796" title="Zhang Yu'an">
Zhang Yu'an

Zhang Yu'an (; ) adalah tokoh televisi dan pembawa acara asal Tiongkok, yang saat ini aktif di Korea Selatan. Ia menjadi anggota dalam acara bincang-bincang "Non-Summit" dan acara perjalanan-realitas "spin-off" dari acara tersebut, "Where Is My Friend's Home".


</doc>
<doc id="2362881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362881" title="Mausoleum Che Guevara">
Mausoleum Che Guevara

Mausoleum Che Guevara () adalah sebuah tempat peringatan di Santa Clara, Kuba. Tempat tersebut menyimpan jasad-jasad revolusioner Ernesto "Che" Guevara dan dua puluh sembilan kombatan sejawatnya yang tewas pada 1967 saat Guevara berupaya untuk menimbulkan kebangkitan bersenjata di Bolivia. Tempat tersebut yang berisi sebuah patung perunggu Guevara setinggi 22 kaki disebut sebagai Kompleks Pahatan Ernesto Guevara.

Guevara dikuburkan dengan penghormatan militer penuh pada 17 Oktober 1997 setelah jasadnya ditemukan di Bolivia dan dikembalikan ke Kuba. Di tempat tersebut, terdapat sebuah museum yang didedikasikan kepada kehidupan Guevara dan kutipan dari Fidel Castro dalam mengenangnya.

Santa Clara dipilih sebagai tempat dalam mengenang pasukan Guevara saat mengambil alih kota tersebut pada 31 Desember 1958, pada Pertempuran Santa Clara. Akibat dari pertempuran terakhir dari Revolusi Kuba tersebut adalah diktator Kuba Fulgencio Batista kabur ke pengasingan.



</doc>
<doc id="2362887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362887" title="Philip Agee">
Philip Agee

Philip Burnett Franklin Agee (; ) adalah seorang penulis dan perwira kasus Central Intelligence Agency (CIA), yang dikenal sebagai pengarang buku tahun 1975, "Inside the Company: CIA Diary", yang menjelaskan pengalaman-pengalamannya di CIA. Agee bergabung dengan CIA pada 1957, dan sepanjang dekade berikutnya telah ditugaskan di Washington, D.C., Ekuador, Uruguay dan Meksiko. Setelah mundur dari Agensi tersebut pada 1968, ia menjadi penentang utama praktik-praktik CIA. Sebagai salah satu pendiri "CovertAction Quarterly", ia wafat di Kuba pada Januari 2008.




</doc>
<doc id="2362889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362889" title="Afrika-Kuba">
Afrika-Kuba

Istilah Afrika-Kuba merujuk kepada orang Kuba yang kebanyakan berdarah Afrika Barat. Istilah ini juga mengacu kepada unsur sejarah dan kebudayaan di Kuba yang diduga berasal dari komunitas ini. Istilah tersebut dapat merujuk kepada kombinasi budaya Afrika dan unsur-unsur budaya lainnya yang ditemukan dalam masyarakat Kuba seperti ras, agama, musik, bahasa, seni rupa dan budaya kelas.



</doc>
<doc id="2362896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362896" title="Félix Rodríguez (prajurit)">
Félix Rodríguez (prajurit)

Félix Ismael Rodríguez Mendigutia () adalah seporang perwira Central Intelligence Agency, yang dikenal karena terlibat dalam Invasi Teluk Babi, eksekusi revolusioner Sayap Kiri Che Guevara dan kemudian berhubungan dengan George H. W. Bush saat urusan Iran–Contra. Ia adalah Kuba Amerika.







</doc>
<doc id="2362906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362906" title="Bangsa Argentina">
Bangsa Argentina

Bangsa Argentina () adalah warga negara Republik Argentina, atau keturunan mereka di luar negeri. Argentina adalah sebuah masyarakat ragam etnis, yang artinya merupakan rumah dari orang dari beberapa latar belakang etnis yang berbeda. Akibatnya, bangsa Argentina tak hanya menganggap kebangsaan mereka sebagai etnisitas namun sebagai kewarganegaraan dengan berbagai suku bangsa. Disamping penduduk asli, hampir seluruh orang Argentina atau leluhur mereka berimigrasi pada lima abad lampau. Pada kenyataannya, negara-negara di dunia meraih kebanyakan imigran pada sejarah modern, Argentina, dengan 6.6 juta penduduk, mencapai peringkat kedua setelah Amerika Serikat (27 juta), dan mengepalai tujuan imigran lainnya seperti Kanada, Brasil dan Australia.

Menurut , Argentina memiliki populasi sebanyak 40,091,359 penduduk, 1,805,957 diantaranya atau 4.6%, lahir di luar negeri. Tingkat pertumbuhan penduduk pada 2008 adalah sekitar 0.917% per tahun, dengan tingkat kelahiran 16.32 per 1,000 penduduk dan tingkat kematian bayi 7.54 per 1,000 penduduk.

Populasi Argentina memiliki salah satu tingkat pertumbuhan penduduk terendah di Amerika Latin (sekarang sekitar satu persen setahun) dan negara tersebut juga menikmati tingkat kematian bayi yang rendah.



</doc>
<doc id="2362921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362921" title="Aleida Guevara">
Aleida Guevara

Aleida Guevara March () adalah putri sulung dari empat bersaudara yang lahir dari pasangan Ernesto "Che" Guevara dan istri keduanya, Aleida March.

Ia adalah seorang dokter medis dan seorang Marxis seperti ayahnya. Ia berbasis di "Rumah Sakit Anak-Anak William Soler" di Havana dan juga pernah bekerja sebagai dokter di Angola, Ekuador, dan Nicaragua. Ia diwawancarai tentang filsafat di balik perawatan kesehatan universal dalam film Michael Moore "Sicko".

Guevara telah menjadi advokat bagi hak asasi manusia dan pemulihan utang bagi negara-negara berkembang. Ia adalah pengarang buku "Chávez, Venezuela and the New Latin America."



</doc>
<doc id="2362927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362927" title="La Higuera">
La Higuera

La Higuera ("Spanyol: "Pohon Ara"") adalah sebuah desa kecil di Bolivia yang terletak di Provinsi Vallegrande, di Departemen Santa Cruz. Desa tersebut terletak di Kanton (paroki sipil) La Higuera yang masuk Munisipalitas Pucará.

Desa tersebut berjarak sekitar 150 km dari barat daya Santa Cruz de la Sierra dan 15 km dari barat daya Pucará. La Higuera berada di ketinggian 1950 m. Penduduknya (menurut sensus 2001) berjumlah 119 orang, utamanya suku Guaraní.



</doc>
<doc id="2362929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362929" title="René Barrientos">
René Barrientos

René Barrientos Ortuño () adalah seorang perwira militer dan politikus Bolivia yang menjabat sebagai Wakil Presiden negaranya pada 1964 dan Presiden-nya dari 1966 sampai 1969.

Jenderal Barrientos meraih kekuasaan setelah kudetza Bolivia 1964 yang melengserkan pemerintahan Paz Estenssoro. Pada masa jabatannya selama lima tahun, Barrientos dan tentaranya melawan oposisi sayap kiri dari rezimnya, termasuk kelompok gerilya pimpinan Che Guevara pada 1967.



</doc>
<doc id="2362934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362934" title="Liberalisasi">
Liberalisasi

Liberalisasi dari ekonomi artinya membebaskannya dari kontrol langsung atau fisik yang dilakukan oleh pemerintah. Ini mirip dengan deregulasi. Liberalisasi rezim otokratik mempelopori demokratisasi (atau bisa juga tidak, seperti halnya dalam kasus Musim Semi Praha).

Dalam kebijakan sosial, liberalisasi dapat merujuk kepada pelonggaran pembatasan hukum, seperti perceraian, aborsi, atau obat-obatan psikoaktif. Terkait hak sipil, ini dapat merujuk kepada eliminasi hukum yang melarang homoseksualitas, hak properti, kepemilikan pribadi senjata api, pernikahan sesama jenis, pernikahan antar-ras, atau pernikahan antar-kepercayaan.


</doc>
<doc id="2362939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362939" title="Nurhasanah Iskandar">
Nurhasanah Iskandar

Nurhasanah Iskandar () adalah seorang pengisi suara Indonesia. Ia dikenal sebagai "Seiyū" atau pengisi suara tokoh animasi Doraemon yang ditayangkan di RCTI.

Sejak tahun 1982, Nurhasanah bekerja di Radio Republik Indonesia (RRI), dimana ia menangani bidang produksi sandiwara radio. Di samping itu, ia juga menjadi pengisi suara untuk telenovela dan film India. Namanya mulai dikenal sejak ia mengisi suara karakter Doraemon pada tahun 1993 hingga sekarang.

Pada tahun 2006, Nurhasanah sempat vakum dari film Doraemon karena terjadi pergantian pengisi suara. Namun, karena banyaknya permintaan dari penggemar, setahun kemudian ia kembali didaulat mengisi suara tokoh robot kucing asal Jepang tersebut.

Setelah pensiun dari RRI pada tahun 2016, Nurhasanah memfokuskan diri pada keluarga dan pengisi suara Doraemon. Sesekali ia menerima undangan untuk tampil di televisi atau acara lain.

Karena faktor kesehatan, mulai bulan Februari 2018, posisi Nurhasanah sebagai pengisi suara Doraemon digantikan oleh putranya, Dana Robbyansyah.


</doc>
<doc id="2362943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362943" title="Louis Antoine de Saint-Just">
Louis Antoine de Saint-Just

Louis Antoine Léon de Saint-Just (; ) adalah seorang pemimpin politik dan militer pada masa Revolusi Prancis. Sebagai deputi termuda yang terpilih dalam Konvensi Nasional pada 1792, Saint-Just cepat meningkatkan pangkatnya dan menjadi pemimpin besar dari pemerintahan Republik Prancis Pertama. Ia merebakkan gerakan untuk mengeksekusi Raja Louis XVI dan kemudian merancang Konstitusi Prancis 1793 yang radikal.

Ia merupakan teman dekat Maximilien Robespierre, dan menjabat dengannya sebagai salah satu komisioner Komite Keamanan Publik yang berkuasa. Disamping menjadi komisar tentara pada awal Peperangan Revolusioner Prancis, Saint-Just menghimpun beberapa disiplin, dan ia dikenal oleh beberapa orang karena kebangkitan lanjutan tentaranya pada garis depan. Kembali ke Paris, ia menaungi konsolidasi kekuasaan Robespierre melalui program intimidasi yang kejam dan berdarah. Dalam masa kejayaannya pada panggung sejarah, ia menjadi wajah publik dari Pemerintahan Teror dan dijuluki "Malaikat Kematian" oleh para penulis pada masa berikutnya. Saint-Just mengadakan penangkapan dan penyiksaan beberapa figur paling terkenal dari Revolusi tersebut.

Saint-Just ditangkap dalam peristiwa kekerasan 9 Thermidor dan dieksekusi sehari berikutnya dengan Robespierre dan para sekutu mereka. Dalam beberapa catatan sejarah Revolusi, kematian mereka di guillotine menandakan akhir Pemerintahan Teror.





</doc>
<doc id="2362944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362944" title="Sistem Juntian">
Sistem Juntian

Sistem Juntian () adalah sistem kepemilikan dan pemerataan tanah di Tiongkok. Sistem ini digunakan pada masa Enam Dinasti sampai pertengahan Dinasti Tang.

Sistem ini bekerja atas dasar bahwa semua tanah adalah milik pemerintah yang kemudian akan memberikannya kepada tiap-tiap keluarga. Setiap orang, termasuk para budak, berhak untuk luasan tertentu dari tanah, kisarannya tergantung pada kemampuan mereka untuk mengelolanya. Misalnya, pria berbadan sehat menerima 40 "mu" (kira-kira. 1,1 hektar), sedangkan wanita menerima lebih sedikit, dan lebih banyak lahan diberikan atas tiap jumlah sapi yang dimiliki oleh setiap keluarga. Setelah kematian sang pemilik, tanah akan dikembali ke negara untuk dipindahkan kepemilikannya kepada pihak lain. Meski begitu, tanah tersebut bisa diberikan kepada ahli waris pemilik yang lama bila pemberdayaan tanah tersebut termasuk membutuhkan waktu jangka panjang, seperti perkebunan pohon murbei untuk menghasilkan ulat sutra.

Sistem ini dimaksudkan untuk mendorong pengembangan tanah dan untuk memastikan bahwa tidak ada lahan pertanian yang terabaikan. Sistem ini juga mencegah para bangsawan menguatkan pengaruh mereka melalui monopoli tanah dan memungkinkan orang-orang biasa untuk memiliki tanah agar kehidupan mereka terjamin. 


</doc>
<doc id="2362975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362975" title="Nerd">
Nerd

Nerd adalah seseorang yang dipandang sangat intelektual, obsesif, atau kurang keterampilan sosial. Orang semacam itu mengisi waktunya untuk kegiatan tak populer, sedikit diketahui, atau non-umum, yang biasanya sangat teknis, abstrak, atau berkaitan dengan topik fiksi atau fantasi, dengan pengecualian kegiatan yang lebih umum. Selain itu, beberapa orang yang disebut nerd dideskripsikan pemalu, pendiam, penyendiri dan kurang atraktif, dan memiliki kesulitan dalam ikut, atau bahkan mengikut, olahraga.




</doc>
<doc id="2362977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362977" title="Tarará">
Tarará

Tarará adalah sebuah kota resor bergerbang di munisipalitas Habana del Este, kota Havana, Kuba. Kota tersebut berjarak sekitar 19 km dari timur pusat kota dan bersebelahan di bagian barat dengan pantai lainnya yang meliputi Santa Maria del Mar dan Guanabo.

Komunitas resor tersebut dibangun pada 1940an dengan gaya Art Deco di atas sebuah bukit yang menghadap Samudera Atlantik. Sebuah marina kecil terkenal di bagian barat kota tersebut. Sebuah taman bermain berada di sepanjang wilayah tersebut, namun pada 2006 membentang dalam bentuk puing-puing. Meskipun sulit menemukan bukti masa lalu di wilayah tersebut, pemandgan udaranya membentuk pentagram. Pentagram tersebut tidak berasal dari Playa Tarara, namun Playa Celimar. Tempat tersebut dibangun setelah 1959 sebagai taman bermain untuk organisasi "Pioneros of Cuba".

Pada 2006, minyak bumi ditemukan di sebuah minyak dekat Tarará.



</doc>
<doc id="2362980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362980" title="Hilda Gadea">
Hilda Gadea

Hilda Gadea Acosta (Maret 1921 – Februari 1974) adalah seorang ekonom, pemimpin Komunis dan pengarang Peru. Ia adalah istri pertama Che Guevara.

Gadea Acosta adalah Sekretaris Ekonomi Komite Nasional Eksekutif perempuan pertama untuk Alianza Popular Revolucionaria Americana (APRA, Aliansi Revolusioner Populer Amerika). Kegiatannya di Peru membuatnya diasingkan pada 1948. Ia pertama kali bertemu Guevara di Guatemala pada Desember 1953. Gadea dan Guevara pindah ke Mexico karena urusan politik mereka. Ia mengenalkan Guevara kepada beberapa pemberontak Kuba.

Gadea menikahi Guevara di Meksiko pada September 1955, setelah menyadari bahwa ia hamil. Pernikahan tersebut berakhir dengan perceraian pada Mei 1959. Mereka memiliki seorang putri bernama Hilda Beatriz "Hildita" Guevara Gadea (lahir Februari 1956 – wafat 1995).

Setelah revolusi Kuba, dimana Guevara bertarung, Gadea datang ke Kuba, yang kemudian dihadapkan dengan pemberituhuan dari Guevara bahwa ia telah jatuh cinta dengan wanita lainnya, Aleida March, dan meminta cerai. Gadea masih loyal pada gerakan politik Guevara; ia wafat di Havana pada 1974. Ia menulis memoir "My Life With Che". Gabriel San Roman, seorang penulis untuk "Z Magazine", mulai menulis sebuah permainan panggung tentang Gadea.


</doc>
<doc id="2362985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362985" title="Aleida March">
Aleida March

Aleida March (lahir pada 1937 di Santa Clara, Kuba) adalah istri kedua Ernesto "Che" Guevara, dan anggota tentara Kuba pimpinan Castro.

Aleida March adalah seorang kombantan aktif dalam Kampanye Che Guevara pada Desember 1958. Ia hadir saat pertempuran Las Villas di mana Pasukan 8 dari Gerakan 26 Juli diperintah oleh Fidel Castro untuk menaklukan pasukan militer Presiden Fulgencio Batista di provinsi tersebut.

Pernikahannya dengan Che Guevara dikabarkan terjadi pada 23 Maret 1959 dan 2 Juni 1959, setelah Che bercerai dengan Hilda Gadea. Sebuah upacara sipil diadakan di benteng militer La Cabaña. Setelah pernikahan 2 Juni, Guevara dan Aleida datang ke Tarara, sebuah kota resor pinggir laut yang berjarak 20 kilometer dari Havana untuk berbulan madu.
Pasangan tersebut memiliki empat anak: Aleida, Camilo, Celia, dan Ernesto.

Ia adalah pengarang buku "Evocation" tentang kisah cinta dan pernikahannya dengan Che Guevara, dan membesarkan empat anak mereka setelah Che meninggal.

Dalam biopik 2008 "Che", ia diperankan oleh Catalina Sandino Moreno, sementara dalam biopik 2005 "Che Guevara", ia diperankan oleh Paula Garcés.




</doc>
<doc id="2362987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362987" title="Sam Okyere">
Sam Okyere

Samuel Okyere () adalah tokoh televisi Ghana yang aktif di Korea Selatan dan Ghana. Ia diterima untuk "Korean Government Scholarship Program" pada tahun 2009 dan pindah ke Korea untuk pendidikannya. He was a cast member in the JTBC talk show "Non-Summit".


</doc>
<doc id="2362995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362995" title="Pariwisata di Islandia">
Pariwisata di Islandia

Pariwisata di Islandia berkembang pesat dalam 15 tahun terakhir. Pada tahun 2015, industri pariwisata diperkirakan mencakup sekitar lima persen Produk Domestik Bruto Islandia, jumlah wisatawan asing melebihi 1.000.000, dan sektor pariwisata menyumbang 30 persen sumber pendapatan ekspor negara.

Sebelumnya, jasa untuk wisatawan asing bukan merupakan sektor yang penting dan tidak menyumbang lebih dari dua persen PDB (bahkan setelah kemajuan transportasi udara). Jumlah wisatawan asing tidak bertambah banyak hingga awal tahun 1980-an dan tidak pernah melebihi 80.000 orang dalam satu tahun. Situasi ini berubah pada tahun 2000-an dan jumlah wisatawan untuk pertama kalinya melebihi jumlah penduduk Islandia. Beberapa tahun kemudian, industri pariwisata Islandia mulai berkembang pesat hingga hari ini dan jumlah wisatawan asing tumbuh dengan rata-rata sebesar 6 persen per tahun dari tahun 2003 hingga 2010, dan rata-rata sekitar 20 persen per tahun dari tahun 2010 hingga 2014. Pada tahun 2015, pertumbuhan ini berlanjut dan jumlah wisatawan asing melebihi satu juta pada periode Januari hingga Oktober. Menurut Biro Wisata Islandia, jumlah wisatawan yang bermalam di Islandia bertambah dari 595.000 pada tahun 2000 menjadi 2,1 juta pada tahun 2010, sebelum akhirnya mencapai 4,4 juta pada tahun 2014.

Pada tahun 2014, jumlah orang yang bekerja di sektor pariwisata tercatat sebesar 21.600 jiwa, atau sekitar 12 persen tenaga kerja nasional, dan kontribusi langsung pariwisata terhadap PDB mendekati lima persen.

Islandia dikenal akan alamnya yang belum terjamah dan nuansanya yang unik.
Wisatawan-wisatawan paling banyak datang pada musim panas (Juni-Agustus). Pada tahun 2014, sekitar 42% pengunjung tiba pada musim panas, sementara persentase pengunjung musim dingin bertambah sebesar 4% pada periode yang sama. Pada tahun yang sama, pengunjung terbanyak berasal dari Eropa Tengah/Selatan, yang kemudian diikuti oleh Amerika Utara, Britania Raya, dan negara-negara Nordik. Berdasarkan negara, pengunjung terbanyak berasal dari Britania Raya, Amerika Serikat, Jerman, Prancis, dan Norwegia. Pada periode 2013-2014, jumlah pengunjung dari Kanada mengalami peningkatan yang paling besar (melebihi 60%).

Menurut survei yang dilakukan oleh Biro Wisata Islandia pada tahun 2014, sepuluh tujuan berikut merupakan tujuan yang paling sering dikunjungi di Islandia. Sepuluh tujuan ini dipilih dari 39 tujuan yang disebutkan secara gamblang dalam survei.
Sebagian besar pengunjung datang ke Islandia lewat bandar udara internasional utama dan berasal dari negara-negara berikut:



</doc>
<doc id="2362999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2362999" title="Daniel Lindemann">
Daniel Lindemann

Daniel Jakob Lindemann () adalah orang Jerman yang tinggal dan tampil di Korea Selatan sebagai tokoh televisi dan manajer pemasaran. Ia menjadi anggota dalam acara bincang-bincang "Non-Summit".


</doc>
<doc id="2363000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363000" title="Baroto Sardadi">
Baroto Sardadi

Mayor Jenderal Mar (Purn.) Baroto Sardadi () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AL alumni Akademi Angkatan Laut Angkatan-IX (1959-1962). Ia pernah menjadi Komandan Upacara Peringatan HUT ABRI pada 5 Oktober 1980 di Istana Merdeka.
Mantan Komandan Korps Marinir Ke-9 yang menjabat pada periode tahun (1990 - 1992). dan ia sempat tergabung dalam tim Pasmar 8 (Timor-Timur) dan menjabat komandan menggantikan Letkol (Mar) Suharsono.

Kini Namanya di abadikan menjadi nama "Kesatrian Marinir Baroto Sardadi" Markas Komando Yontaifib 2 Mar Jl. Sungai Tiram Marunda, Jakarta Utara.



</doc>
<doc id="2363004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363004" title="Ciro Alegría">
Ciro Alegría

Ciro Alegría Bazán () adalah seorang jurnalis, politikus, dan novelis Peru.

Lahir di Distrik Huamachuco, ia menyoroti masalah-masalah penduduk asli Peru sesambil memahami gaya hidup mereka. Pemahaman tentang bagaimana mereka keluhkan menjadi fokus pada novel-novelnya. Ia masuk Universitas Trujillo, dan bekerja sebagai jurnalis untuk surat kabar "El Norte".

Pada 1930, Alegría ikut gerakan Aprista, yang bertujuan untuk reformasi sosial serta mewujudkan kesejahteraan penduduk asli Peru. Ia ditahan beberapa kali karena kegiatan politiknya sebelum akhirnya diasingkan ke Chili pada 1934.

Ia masih berada di pengasingan baik di Chili dan kemudian di Amerika Serikat sampai 1948. Kemudian, ia mengajar di Universitas Puerto Rico, dan menulis tentang revolusi Kuba saat di Kuba. Novel terkenalnya, "Broad and Alien is the World" (1941) atau "El mundo es ancho y ajeno", memenangkan Penghargaan Novel Amerika Latin pada 1941, dan membuatnya meraih perhatian internasional. Novel tersebut menjelaskan tentang komunitas Andean, yang tinggal di dataran tinggi Peru. Buku tersebut kemudian diterbitkan di Amerika Serikat dan telah dicetak ulang beberapa kali dalam berbagai bahasa.

Alegría kembali ke Peru pada 1957. Ia bergabung dengan partai Presiden Fernando Belaúnde Terry (Acción Popular) dan terpilih pada Dewan Deputi pada 1963. Ia wafat di Lima, Peru pada 17 Februari 1967. Setelah ia meninggal, jandanya menerbitkan beberapa esaynya dan melaporkan bahwa ia telah menulis untuk berbagai surat kabar. Ia berusia 58 tahun.

Ciro Alegria menerbitkan karya-karya berikut ini:



</doc>
<doc id="2363009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363009" title="Club Universitario de Buenos Aires">
Club Universitario de Buenos Aires

Club Universitario de Buenos Aires, yang umumnya dikenal dengan akronimnya CUBA, adalah sebuah klub olahraga Argentina dengan markas besar di kota otonom Buenos Aires. Universitario membawakan praktik sebagian besar olahraga dan kegiatan, seperti basket, tinju, anggar, sepak bola, golf, hoki lapangan, senam, seni bela diri, tenis, kayuhan, rugbi, menyelam, ski, skuas, renang, voli, polo air, angkat besi dan selancar layar.

Salah satu olahraga yang kub tersebut telah meraih pengakuan lebih adalah rugbi, yang tim seniornya sekarang bermain dalam URBA Grupo I, divisi pertama Unión de Rugby de Buenos Aires. "CUBA" telah memenangkan 14 gelar divisi pertama sampai sekarang.



</doc>
<doc id="2363012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363012" title="Miss Indonesia 2017">
Miss Indonesia 2017

Miss Indonesia 2017 adalah kontes kecantikan Miss Indonesia ke-13 yang diselenggarakan pada hari Sabtu, 22 April 2017, di MNC Studio, Kebon Jeruk, Jakarta, dan dihadiri oleh Miss World 2016, Stephanie Del Valle Díaz dari Puerto Riko.
Miss Indonesia 2016, Natasha Mannuela Halim asal Bangka Belitung memahkotai penerusnya, Achintya Holte Nilsen, wakil dari provinsi Nusa Tenggara Barat di akhir acara. Achintya akan menjadi wakil Indonesia di ajang Miss World 2017 yang akan diselenggarakan di Tiongkok pada akhir tahun.

34 finalis Miss Indonesia 2017 akan dinilai oleh dewan juri yang merupakan pakar di bidang masing-masing. Dewan juri Miss Indonesia 2017 terdiri dari :


Para pemenang Jalur Cepat (Fast Track) ini otomatis masuk ke babak 15 besar.



Peserta Miss Indonesia 2017 berjumlah 34 finalis yang mewakili 34 Provinsi yang ada di Indonesia.



</doc>
<doc id="2363015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363015" title="Plaza de la Revolución">
Plaza de la Revolución

Plaza de la Revolución (), "Alun-ALun Revolusi" adalah sebuah munisipalitas (atau borough) dan sebuah alun-alun di Havana, Kuba.

Sebagai salah satu dari 15 tempat penting di kota tersebut, munisipalitas tersebut membentang dari sebuah alun-alun sampai laut di Malecón dan meliputi distrik Vedado.

Alun-alunnya adalah alun-alun kota terbesar ke-31 di dunia, yang memiliki ukuran 72,000 meter persegi.



</doc>
<doc id="2363034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363034" title="Pertempuran Makkah (1924)">
Pertempuran Makkah (1924)

Pertempuran Makkah adalah pertempuran yang terjadi di Makkah, wilayah yang saat ini bagian dari Arab Saudi, usai jatuhnya Ta'if ke tangan Raja Abdulaziz Ibn Saud dalam kampanyenya untuk menaklukkan Kerajaan Hijaz. Raja Hussein bin Ali meninggalkan gudang persenjataan di Benteng Qishla yang kemudian diambil alih oleh pasukan Saudi. Dalam pertempuran ini, pasukan Hasyimiyah dikalahkan oleh Saudi dan sekutunya, Ikhwan.

Hussein melarikan diri, awalnya ke Aqaba, lalu ke Siprus. Ia mengangkat putranya, Ali bin Hussein, sebagai Raja Hijaz.




</doc>
<doc id="2363043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363043" title="Pembantaian Ta'if">
Pembantaian Ta'if

Pembantaian Ta'if adalah insiden yang terjadi setelah Pertempuran Ta'if 1924. Seluruh rangkaian peristiwa ini juga disebut Insiden al-Taif. Pertempuran sekaligus pembantaian ini merupakan perselisihan besar pertama dalam Perang Hasyimiyah-Saudi Kedua. Setelah dikepung, kota ini ditinggalkan oleh pasukan Hasyimiyah dan menyerah kepada pasukan Ikhwan di bawah pimpinan Abdulaziz Ibn Saud. Tentara Ikhwan melampiaskan kekesalan mereka kepada penduduk kota. Akibatnya, 300 sampai 400 penduduk Ta'if dibunuh.

Setelah Ta'if jatuh, pasukan Saudi bergerak ke Makkah.

Ta'if dicaplok oleh pasukan Hasyimiyah pada September 1916 semasa Pemberontakan Arab, kemudian disatukan dengan Kerajaan Hijaz. Ta'if tidak lama bertahan di bawah kekuasaan Hasyimiyah. Ketegangan antara Raja Hijaz, Husayn ibn Ali, dan Abdulaziz al-Saud, Sultan Najd, pecah menjadi kekerasan. Kekerasan ini sempat diredam tahun 1919 melalui gencatan senjata usai Perang Hasyimiyah-Saudi Pertama.

Pada akhir Agustus 1924, sekutu Saudi, Ikhwan, di bawah pimpinan Sultan bin Bajad dan Khaled bin Luwai siap menyerang Ta'if. Kota ini seharusnya dipertahankan oleh putra raja, Ali, tetapi ia melarikan diri bersama tentaranya.

Kota tanpa pertahanan ini langsung diterobos oleh Ikhwan pada 3 September. Ikhwan kemudian melakukan pembantaian yang menewaskan 400 penduduk. some 300

Setelah Ta'if jatuh, pasukan Saudi bergerak lagi untuk mencaplok Makkah, Madinah, dan Jeddah yang ikut jatuh pada Desember 1925. Pada tahun 1926, Abdulaziz al-Saud secara resmi diakui sebagai Raja Hijaz. Ta'if tetap menjadi bagian dari Kerajaan Hijaz sampai Abdulaziz al-Saud menyatukan kedua kerajaan ini di bawah Kerajaan Arab Saudi pada tahun 1932.

Raja meninggal dunia di kota ini pada tanggal 9 November 1953.



</doc>
<doc id="2363045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363045" title="Pertempuran Jeddah (1925)">
Pertempuran Jeddah (1925)

Pertempuran Jeddah atau Pengepungan Jeddah terjadi pada tahun 1925 sebagai bagian dari kampanye Ibn Saud untuk menaklukkan Kerajaan Hijaz. Jeddah merupakan kota besar terakhir yang diperebutkan antara Hasyimiyah dan Saudi.

Usai jatuhnya Makkah ke Raja Abdulaziz Ibn Saud pada awal Desember 1924, Raja Ali bin Hussein bergerak kembali ke Jeddah dan mencoba mempertahankannya dari serbuan tentara Najd. Pasukan Ali yang tersisa mulai membangun benteng di sekitar kota dan memasang ranjau. Ali meminta bantuan dan pasokan dari negara-negara milik saudaranya, Raja Abdullah dari Transyordania dan Raja Faisal dari Irak. Mereka berdua memberi bantuan persenjataan dan tentara. Dua pesawat Ali yang sudah tua tidak cukup untuk menghadapi pertempuran. Karena itu, Ali membeli lima pesawat dari Italia dan beberapa tank dari Jerman.

Namun demikian, Ali tidak bertahan lama. Klan-klan terdekatnya merupakan sekutu Ibn Saud. Pasokan dari Aqaba memakan waktu yang lama untuk tiba di Jeddah. Ia hanya punya dua pilot, salah satunya tewas dalam pertempuran. Pada akhirnya, para kepala suku di Jeddah memutuskan untuk menyerahkan kota kepada Ibn Saud. Raja Ali melarikan diri ke Baghdad lewat Laut Merah. Pengepungan ini berakhir pada tanggal 17 Dedsember 1925 (1343 H).

Akibatnya, Ibn Saud dinyatakan sebagai Raja Hijaz yang baru. Tahun berikutnya, Ibn Saud menyatukan Hijaz dengan Najd ke dalam satu negara.




</doc>
<doc id="2363049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363049" title="Miss Universe 2017">
Miss Universe 2017

Miss Universe 2017 adalah kontes Miss Universe ke-66 yang diselenggarakan pada tanggal 26 November 2017 di Teater The AXIS, di Planet Hollywood Resort and Casino, Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat. Iris Mittenaere, Miss Universe 2016 dari Prancis memahkotai Demi-Leigh Nel-Peters dari Afrika Selatan.

Steve Harvey dan Ashley Graham kembali tampil membawakan acara seperti pada edisi sebelumnya, sedangkan Fergie dan Rachel Platten akan tampil mengisi acara. Sebanyak 92 peserta akan tampil ditahun ini, dan merupakan jumlah peserta terbanyak selama Miss Universe berlangsung (jumlah tertinggi sebelumnya ditahun 2011 dan 2012 sebanyak 89 peserta).

Enam juri yang menilai dibabak pra-eliminasi adalah :

Enam juri yang menilai dibabak final adalah :

Ditahun ini, perubahan mekanisme semifinalis yang akan melaju ke babak 16 besar, yaitu 4 Peserta dari 3 Regional (Asia Pasifik-Afrika, Eropa, Amerika) akan menempati posisi 12 besar, kemudian akan dipilih kembali 4 peserta melalui sistem "Wildcard" dimana semifinalis dipilih oleh juri dan diakumulasi dengan voting via Twitter dan web resmi Miss Universe.

Berikut ini adalah semifinalis yang lolos bedasarkan Regional masing-masing, dan nomor urut pemanggilan :







Tahun ini mahkota Mikimoto kembali digunakan menggantikan mahkota D.I.C yang sudah digunakan sejak tahun 2014 sampai 2016.

Mikimoto sendiri sebelumnya pernah digunakan pada tahun 2002 sampai 2007.

92 delegasi telah terkonfirmasi:






Beberapa delegasi dari Miss Universe 2017 telah berpartisipasi, atau akan berpartisipasi dalam kontes internasional penting lainnya:


























</doc>
<doc id="2363052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363052" title="Pemberontakan Alawi 1919">
Pemberontakan Alawi 1919

Pemberontakan Alawi (disebut juga Pemberontakan Syekh Saleh al-Ali) adalah pemberontakan yang dipimpin Syekh Saleh al-Ali melawan pemerintah Prancis di bawah Pemerintahan Wilayah Pendudukan Musuh, kemudian melawan Mandat Prancis atas Suriah (tertuama di pegunungan Jabal Ansariyah) dalam rangka Perang Prancis-Suriah. Pemberontakan ini merupakan salah satu pemberontakan bersenjata pertama melawan pasukan Prancis di Suriah. Pemimpinnya, Syekh Saleh, menyatakan keberpihakannya dengan pemerintahan Arab sementara di Damaskus. Ia berkoordinasi dengan pemimpin pemberontakan anti-Prancis lainnya di negara tersebut, termasuk pemberontakan Ibrahim Hananu di pinggir Aleppo dan pemberontakan Subhi Barakat di Antiokhia.



</doc>
<doc id="2363056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363056" title="Miss International 2017">
Miss International 2017

Miss International 2017 merupakan edisi ke-57 dari kontes kecantikan Miss International yang digelar pada 14 November 2017 di Tokyo, Jepang. Diikuti oleh 69 peserta dan di penghujung acara Kylie Verzosa, Miss International 2016 dari Filipina memahkotai Kevin Lilliana dari Indonesia. Ini menjadi kemenangan pertama Indonesia pada kontes Miss International.

Di malam final, Kevin menggunakan busana dari Ivan Gunawan yang bertemakan "Thalassa : Mother of Sea" dan memberikannya penghargaan khusus "Miss Best Dresser" (Busana Terbaik), dimana tahun lalu Indonesia (diwakili oleh Felicia Hwang) juga mendapatkan gelar yang sama.
Ia juga menggunakan Busana Nasional bertemakan "Jamu Gendong and the Ancient Secret Potion" karya perancang Annisa Banyuwangi, dimana busana berwarna ungu ini mengangkat Jamu yang alis dari Indonesia 

69 kontestan resmi berkompetisi di Miss International 2017 : 








Kontestan yang pernah mengikuti kontes kecantikan sebelumnya:



















</doc>
<doc id="2363082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363082" title="Komunisme dunia">
Komunisme dunia

Komunisme dunia, yang juga dikenal sebagai komunisme internasional atau komunisme global, adalah sebuah bentuk komunisme yang memiliki cakupan internasional. Tujuan jangka panjang dari komunisme dunia adalah keberadaan masyarakat komunis di seluruh dunia yang tidak bernegara, yang dapat diwujudkan melalui tujuan jangka menengah seperti asosiasi negara-negara berdaulat secara sukarela (sebuah aliansi global) atau sebuah pemerintahan dunia. Sejumlah gerakan internasional telah berupaya untuk menciptakan komunisme dunia; mereka meliputi Internasional Pertama, Internasional Kedua, Internasional Ketiga (Komunis Internasional atau Komintern), Internasional Keempat, Gerakan Internasionalis Revolusioner, Gerakan Sosialis Dunia, dan beragam gerakan lainnya. Kelompok-kelompok ini memiliki ciri yang berbeda-beda meskipun tujuan utama mereka sama, yaitu masyarakat komunis global tanpa negara.

Pada masa Stalinis, gagasan Sosialisme dalam Satu Negara, yang ditentang oleh banyak komunis internasional, menjadi bagian dari ideologi Partai Komunis Uni Soviet, setelah Josef Stalin dan para pendukungnya menyimpulkan bahwa anggapan mengenai revolusi dunia yang akan segera terwujud itu sebenarnya merupakan anggapan yang naif. Hal ini mengecewakan banyak sekali komunis di berbagai belahan dunia dunia, yang lebih setuju dengan Marx dan Lenin bahwa cakupan internasional diperlukan demi keberhasilan komunisme. Walaupun begitu, aliran komunisme nasional lainnya, khususnya seusai Perang Dunia II, telah mengurangi popularitas komunisme internasional.

Revolusi 1989 dan pembubaran Uni Soviet yang mengakhiri Perang Dingin seringkali disebut-sebut sebagai kejatuhan komunisme, dan semenjak itu terdapat keyakinan bahwa komunisme internasional itu sudah tidak mungkin lagi terwujud. Walaupun begitu, masih terdapat faksi-faksi yang ingin mewujudkan komunisme dunia di dalam kelompok Maois, komunis kiri, dan beberapa kelompok komunis Rusia saat ini.


</doc>
<doc id="2363087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363087" title="Ekonomi pasar">
Ekonomi pasar

Ekonomi pasar adalah sebuah sistem ekonomi di mana keputusan terkait investasi, produksi, dan distribusi dilandaskan pada hubungan antara permintaan dan penawaran, yang menentukan harga-harga barang dan jasa. Ciri utama ekonomi pasar adalah pengambilan keputusan investasi atau alokasi barang produsen lewat pasar modal dan keuangan. Sistem ini berlawanan dengan ekonomi terencana, di mana keputusan investasi dan produksi dijewantahkan dalam sebuah rencana produksi yang ditetapkan oleh suatu negara atau badan lainnya yang mengendalikan faktor produksi.


</doc>
<doc id="2363097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363097" title="Komunisasi">
Komunisasi

Komunisasi umumnya mengacu kepada sebuah teori komunis kontemporer di mana terdapat "percampuran antara anarkis insureksioner, komunis ultra-kiri, kelompok pasca-otonomis, aliran anti-politik, kelompok-kelompok seperti Komite Tak Terlihat, serta aliran-aliran yang ‘mengomunisasikan’ secara lebih eksplisit, seperti "Théorie Communiste"." Perlu diingat bahwa terdapat perbedaan besar dalam persepsi dan penggunaan istilah ini. Beberapa kelompok memulainya dari kegiatan sukarela ("Tiqqun", "Komite Tak Terlihat"), sementara yang lainnya merasa bahwa komunisasi muncul secara historis dan sosial dari perkembangan modal dalam beberapa dasawarsa terakhir ("Endnotes", "Théorie Communiste").



</doc>
<doc id="2363100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363100" title="Going in Style (film 2017)">
Going in Style (film 2017)

Going in Style adalah film komedi-kriminal Amerika tahun 2017 yang disutradarai oleh Zach Braff dan ditulis oleh Theodore Melfi. Film ini dibintangi oleh Joey King, Ann-Margret, Morgan Freeman, dan masih banyak lagi.

Film ini mendapatkan review yang cukup positif dari para kritikus. Dari "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 45%, berdasarkan 121 ulasan, dengan rating rata-rata 5.3/10. Dari "Metacritic", film ini mendapatkan skor 50 dari 100, berdasarkan 31 kritik. Dari "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film ini meraup keuntungan sebanyak $32,094,817 (Rp 427,1 miliar) di Amerika dan $19,200,000 (Rp 255,5 miliar) di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $51,294,817 (Rp 682,5 miliar), melebihi anggaran produksi film yaitu sebesar $25 juta (Rp 332,6 miliar).


</doc>
<doc id="2363101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363101" title="Kapitalisme konsumen">
Kapitalisme konsumen

Kapitalisme konsumen adalah sebuah keadaan sosial politik dan ekonomi teoretikal dimana tuntutan konsumen dimanipulasi, dalam sebuah cara terdeliberasi dan terkoordinasi, pada skala yang sangat besar, melalui teknik-teknik pemasaran massal, untuk memajukan para penjual.

Teori tersebut bersifat kontroversial. Teori tersebut mensugestikan manipulasi tuntutan konsemen sehingg berpotensi memiliki dampak koerkif, yang beberapa datang dari kapitalisme pasar bebas, dan memiliki dampak memajukan masyarakat secara umum. Menurut satu sumber, kekuatan 'manipulasi' semacam itu tak menganehkan untuk kedepannya. Hal tersebut tergantung pada jenis individualisme baru - "individualisme proyektif", dimana orang-orang menggunakan kapitalisme konsumen untuk memproyekkan jenis orang yang mereka inginkan.

Beberapa penggunaan frase tersebut sebagai perpendekan tangan untuk gagasan luas dari pemahaman entitas non-bisnis lainnya (pemerintah, agama, militer, lembaga pendidikan) dihubung-hubungkan dengan kepentingan bisnis perusahaan, dan entitas-entitas tersebut juga ikut dalam manajemen ekspektasi sosial melalui media massa.

Asal muasal kapitalisme konsumen terjadi saat berkembangnya toserba-toserba Amerika pada 1850an, terutama inovasi periklanan dan pemasaran di Wanamaker's, Philadelphia. Pengarang William Leach menyebut sebuah upaya terkoordinasi dan terdeliberasi pada 'kapten-kapten industri' Amerika untuk mengatur tuntutan konsumen dari 'kebutuhan-kebutuhan' (yang dapat disatisfikasikan) menjadi 'keinginan-keinginan' (yang tak dapat disatisfikasikan). Peralihan budaya yang diwakili oleh toserba-toserba tersebut juga dieksplor dalam novel 1883 Émile Zola "Au Bonheur des Dames", yang menjelaskan pengerjaan dan penerapan dari versi yang difiksionalisasikan dari Le Bon Marché.



</doc>
<doc id="2363109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363109" title="Kuba-Amerika">
Kuba-Amerika

Kuba Amerika () adalah orang Amerika yang memiliki leluhur dari Kuba. Kuba Amerika adalah kelompok Latino terbesar ketiga di Amerika Serikat.

Beberapa komunitas di seluruh Amerika memiliki populasi Kuba Amerika yang signifikan. Florida (1.4 juta pada 2015) memiliki konsentrasi Kuba Amerika tertinggi di AS, karena jaraknya yang dekat dengan Kuba, disusul dengan California (92,022), New Jersey (89,997), New York (73,439) dan Texas (59,115).

Florida Selatan disusul oleh kawasan-kawasan New York City, Tampa, Union County dan Hudson Utara, New Jersey, terutama Union City, Elizabeth dan West New York. Dengan populasi 141,250, komunitas Kuba di kawasan metropolitan New York menjadi yang terbesar di luar Florida. Hampir 70% dari seluruh Kuba Amerika tinggal di Florida.




</doc>
<doc id="2363116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363116" title="Kafe Engebret">
Kafe Engebret

Engebret Café adalah restoran di pusat kota Oslo, Norwegia. Restoran ini dinamakan dengan nama pendirinya, Engebret Christoffersen yang membuka restoran pada tahun 1848 dan pindah ke lokasi sekarang pada tahun 1863. Makanan di restoran ini adalah masakan norwegia yang eksklusif, tapi mahal.

Bangunan ini terdaftar dan dilindungi oleh hukum Direktorat Warisan Budaya Norwegia.

Karyawan yang pernah bekerja di sini dan paling terkenal ialah Putri Mahkota Mette-Marit yang bekerja sebagai pelayan di restoran pada akhir 1990-an.

Restoran ini pada awalnya terletak di Jalan Rådhusgata nomor 11, tetapi menetap di alun-alun Bankplassen sejak tahun 1863. Selama ini Kafe Engebret mengalami sedikit perubahan. Pada tahun 1921 kafe ini terbakar. Setahun kemudian dibuka lagi dan tetap mempertahankan penampilannya. Bangunan ini telah ada sekitar tahun 1760. Restoran ini terkenal karena para seniman terkenal sering mengunjunginya, seperti Henrik Ibsen, Bjørnstjerne Bjørnson, Edvard Grieg dan Edvard Munch. Semua dari mereka menggunakan meja reguler di sana.




</doc>
<doc id="2363117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363117" title="Liga Anti-Komunis Karibia">
Liga Anti-Komunis Karibia

Liga Anti-Komunis Karibia (, LAC), yang juga dikenal sebagai Legiun Anti-Komunis Karibia, adalah sebuah kelompok sayap kanan anti-Castrois yang berbasis di Republik Dominika yang dibentuk oleh diktator Rafael Trujillo dari Republik Dominika, Anastasio Somoza dari Nicaragua dan mantan Kepala Kepolisian Rahasia Kuba Orlando Piedra. Tujuan kelompok tersebut adalah melengserkan pemerintahan Fidel Castro di Kuba. Kelompok tersebut kemudian menjadi bagian dari Liga Anti-Komunis Sedunia pada 1967.

Kelompok tersebut terdiri dari orang-orang Spanyol, Kuba, Kroasia, Jerman, Yunani dan orang-orang sayap kanan yang dilatih di Republik Dominika. Kelompok tersebut melakukan upaya gagal untuk melengserkan Castro pada 1959.

Markas besar Liga Anti-Komunis sempat berada di kantor New Orleans milik Guy Banister.


</doc>
<doc id="2363123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363123" title="Pelabuhan Havana">
Pelabuhan Havana

Pelabuhan Havana adalah sebuah pelabuhan di Havana, ibu kota Kuba, dan merupakan pelabuhan utama di Kuba (tidak termasuk Pangkalan Angkatan Laut Teluk Guantanamo, sebuah kawasan yang berada di bawah naungan Amerika Serikat). Kebanyakan kapal datang ke pulau tersebut melalui pelabuhan di Havana. Kota-kota pelabuhan lainnya di Kuba meliputi Cienfuegos, Matanzas, Manzanillo dan Santiago de Cuba.

Pelabuhan tersebut terbentuk dari Teluk Havana alami yang masuk melalui tanah sempit dan terbagi dalam tiga pelabuhan utama: Marimelena, Guanabacoa, dan Atarés.

Pelabuhan tersebut dibentengi oleh bangsa Spanyol pada abad keenam belas yang pada 1553 memindahkan kediaman gubernur dari Santiago de Cuba ke Havana di ujung timur pulau tersebut, membuat Havana menjadi ibu kota de facto. Pengaruh perbentengan tersebut awalnya diakui saat para pasukan Inggris, Prancis, dan Belanda menyerang kota tersebut pada abad ke-16.


</doc>
<doc id="2363124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363124" title="Bankplassen">
Bankplassen

Bankplassen (Alun-Alun Bank) adalah alun-alun di lingkungan Kvadraturen di Oslo yang dibatasi oleh gerbang Kongens, Myntgata dan Kirkegata. Sebelum tahun 1953 Agnes Thorsens plass merupakan bagian dari Bankplassen. Alun-alun mengambil namanya dari bangunan Norges Bank milik Christiania Department yang terletak di Jalan Bankplassen nomor 3 dan dibangun pada tahun 1830 sebagai kantor cabang dengan desain arsitek Kristen Heinrich Grosch. Sekarang Blankplassen digunakan oleh Museum Nasional Seni, Arsitektur, dan Desain. Alun-alun menerima rancangan tambahan oleh arsitek Sverre Fehn pada tahun 2008.

Ketika kantor pusat Norges Bank dipindahkan dari Trondheim ke Oslo, bangunan baru di Jalna Bankplassen nomor 4 selesai dibangun pada tahun 1906 dengan desain arsitek Ingvar Hjorth. Pada tanggal 1 September 1986, Norges Bank dipindahkan ke tempat yang baru dengan alamat di Jalan Blankplassen nomor 2 yang dirancang oleh arsitek Kjell Lund dan Nils Slaatto. Beberapa bangunan apartemen yang lebih tua digabung ke gedung baru. Lembaga terkenal lainnya di Bankplassen adalah Kafe Engebret dengan alamat Jalan Bankplassen nomor 1.


</doc>
<doc id="2363144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363144" title="Universitas Ghana">
Universitas Ghana

Universitas Ghana (Ing: University of Ghana) adalah perguruan tinggi tertua dan terbesar di antara tiga puluh universitas yang berkedudukan di Ghana. Perguruan ini didirikan pada tahun 1948 dengan nama "University College of the Gold Coast", dan awalnya berafiliasi dengan Universitas London, yang memberikan program supervisi akademik dan pemberian gelar akademik. Berstatus sebagai universitas pada tahun 1961, dan sekarang, jumlah peserta didiknya hampir mencapai 40,000 mahasiswa.

Perguruan tinggi ini, awalnya menekankan pengajaran seni liberal, ilmu pengetahuan sosial, ilmu pengetahuan dasar, agrikultural, dan keseehatan, tetapi kemudian kurikulum dikembangkan untuk menyediakan lebih kepada kurikulum berbasis teknologi, kursus vokasi dan pelatihan post-graduasi.

Kantor pusat universitas terletak di Legon, sekitar 12 kilometre sebelah timur laut pusat Accra. Sekolah kesehatan berada di Korle Bu, dengan pengajaran kerumahsakitanl dan kampus sekunder berada di Kota Accra. Kampus ini juga memiliki lulusan sekolah nuclear dan menggabungkan ilmu pengetahuan di Komisi Energi Atom Ghana, yang mengantarkan sebagai salah satu universitas di Afrika Selatan yang menawarkan program fisika nuklir dan teknik nuklir.

Pendirian Komisi Afrika Selatan oleh Komisi Asquith di Pendidikan Lebih Tinggi dalam Koloni di bawah kepemimpinan Rt. Hon. Walter Elliot telah melahirkan institusi yang diakui pada tahun 1948. Komisi itu merekomendasikan pengaturan aosiasi mahasiswa dengan Universitas London, sehingga University College of the Gold Coast didirikan oleh Ordinance pada tanggal 11 Agustus 1948 untuk keperluan penyediaan dan promosi pendidikan universitas, dan penelitian. Ini memungkinkan karena penolakan rekomendasi pertama yang berstatus bahwa hanya satu mahasiswa universitas yang dapat dilaksanakan untuk seluruh Britania Afrika Barat, yang akan berlokasi di Nigeria oleh orang-orang Gold Coast yang dipimpin para ilmuwan dan politikus, almarhum Dr. J. B. Danquah.

Perpustakaan berlokasi di kampus pusat universitas.

Ada empat fakultas, satu sekolah, dan satu institut penelitian yaitu:


Berawal dari tahun akademik 2014/2015, Universitas Ghana mengadopsi sistem kolegial sehingga mengkategorikan semua kampus dan departemen di bawah empat perguruan tinggi, yaitu:

Ada enam fakultas di luar perguruan tinggi:



"Kade Agricultural Research Station" or Center adalah pusat penelitan yang berlokasi di Kade, Eastern Region Ghana, merupakan bagian dari Pusat Pendidikan dan Penelitian Universitas Ghana. Ini merupakan salah satu dari tiga pusat penelitian yang dimiliki Universitas Ghana. Pusatnya yang berada di Kade didirikan pada tahun 1957 dengan menempati area seluas 99.3 hektar dan menekankan pada penelitian produksi kehutanan, perkebunan antar alain citrus, plantain, cocoyam, minyak goreng and karet.

Universitas ini telah mengeluarkan beberapa film dan iklan komersial di televisi. Serial televisi "Sun City" merupakan salah satu produknya. Nama universitas juga telah dirujuk dalam sebuah lirik di Ghana, antara lain "Legon Girls" karya Sarkodie, "Klu blofo" karya Buk Bak, "Wutatami" karya Kwadei, dan "Four years in Legon" karya Okordii.




</doc>
<doc id="2363146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363146" title="Turnamen Bola Basket Putra Divisi I NCAA">
Turnamen Bola Basket Putra Divisi I NCAA

Turnamen Bola Basket Putra Divisi I NCAA (populer sebagai March Madness () adalah turnamen bola basket tingkat perguruan tinggi Amerika Serikat, yang saat ini menampilkan 68 tim dari Divisi I National Collegiate Athletic Association (NCAA) untuk menentukan juara nasional bola basket putra perguruan tinggi. Turnamen ini dimulai pada 1939 oleh National Association of Basketball Coaches berdasarkan ide dari pelatih Ohio State Buckeyes Harold Olsen. Sebagian besar dimainkan pada bulan Maret, turnamen ini adalah salah satu ajang olahraga paling populer di Amerika Serikat.

Total 68 tim lolos ke turnamen final yang biasa dilangsungkan pada bulan Maret dan April. 32 tim lolos otomatis sebagai juara konferensi. Dari 32 konferensi yang ada (yang mensponsori bola basket putra dan putri), seluruhnya menggelar kejuaraan setelah musim reguler untuk menentukan tim yang mendapat kelolosan otomatis. Ivy League adalah konferensi terakhir yang tidak menggelar kejuaraan pasca-musim reguler; sejak musim 2015–16 season, konferensi tersebut memberikan jatah kelolosan otomatis kepada pemenang musim reguler. Jika dua atau lebih tim memenangi musim reguler, sebuah pertandingan penentuan akan digelar. Sejak 2017, Ivy telah memulai kejuaraan mereka sendiri.

36 tempat sisa di turnamen diberikan secara "at-large", yang diputuskan oleh komite seleksi pada sebuah acara khusus pada hari Minggu sebelum "First Four", biasa disebut "Selection Sunday" dan disiarkan oleh televisi nasional. Komite ini beranggotakan komisioner-komisioner konferensi dan direktur-direktur atletik perguruan tinggi yang ditunjuk oleh NCAA. Mereka juga bertugas untuk menentukan peringkat unggulan untuk seluruh tim yang bertanding dan jadwal turnamen secara keseluruhan.

Turnamen secara keseluruhan dibagi menjadi empat wilayah, masing-masing dengan enam belas tim. Namun, empat tim tambahan dimasukkan untuk mematuhi keputusan komite seleksi. Komite harus memastikan agar wilayah-wilayah yang ada terbagi secara adil dan proporsional, serta mempertimbangkan kualitas tim dari manapun mereka berasal.

Penamaan wilayah bervariasi pada tahun ke tahun, dan secara umum merujuk pada lokasi geografis, seperti Barat, Selatan, Timur, dan Barat Tengah. Dari 1956 hingga 1984, terdapat wilayah Timur Tengah, yang meliputi negara-negara bagian di pantai timur Amerika Serikat. Dari 1985 hingga 1998, wilayah tersebut dikenal sebagai Tenggara, dan berganti nama menjadi Selatan sejak 1999.

Pembagian nama biasanya bersesuaian dengan lokasi empat kota yang menjadi tuan rumah final wilayah. Dari 2004 hingga 2006, wilayah dinamakan menurut kota tuan rumah (seperti Wilayah Pheonix, Chicago, dan Minneapolis), namun dikembalikan ke wilayah geografis tradisional mulai 2007.

Turnamen ini terdiri atas beberapa putaran, yang saat ini dinamakan:
Sistem gugur digunakan di seluruh putaran, yang meningkatkan potensi tim kuda hitam melaju ke putaran selanjutnya. Meskipun tim berperingkat lebih rendah akan selalu menghadapi tim berperingkat tinggi, mereka hanya memerlukan satu kemenangan untuk melaju alih-alih harus memenangkan mayoritas pertandingan dalam satu seri, seperti yang berlaku pada bola basket profesional.

Seluruh stadion dianggap sebagai tempat netral, dan seluruh tim dilarang untuk memainkan pertandingan di kandang mereka sebelum "Final Four"; walaupun pada beberapa kasus, sebuah tim mendapatkan keuntungan untuk bermain di kota atau negara bagian asal mereka. Berdasarkan peraturan NCAA, stadion yang menggelar lebih dari tiga pertandingan musim reguler (bukan pertandingan turnamen konferensi maupun NCAA) dianggap sebagai lapangan kandang. Satu-satunya pengecualian dari aturan ini adalah Universitas Dayton, yang diizinkan untuk memainkan satu pertandingan "Final Four" di kandang mereka, seperti yang mereka lakukan pada 2015.

Walaupun sebuah tim dapat dipindahkan ke wilayah lain jika lapangan kandang mereka digunakan pada dua pekan pertama turnamen, lokasi "Final Four" ditentukan beberapa tahun sebelumnya, dan tidak dapat diganti siapapun pesertanya. Untuk alasan ini, secara teoretis, sebuah tim dapat memainkan pertandingan "Final Four" mereka di lapangan kandang sendiri; secara realistis, ini tidak mudah terjadi, karena "Final Four" biasanya digelar di lapangan yang lebih besar daripada kebanyakan lapangan basket perguruan tinggi. Tim paling baru yang memainkan pertandingan "Final Four" di kota mereka sendiri adalah Butler pada 2010; Hinkle Fieldhouse, lapangan kandang mereka, hanya dapat menampung 10,000 penonton, dibandingkan 70,000 yang dapat ditampung oleh Lucas Oil Stadium, tempat Butler bermain.



</doc>
<doc id="2363147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363147" title="Guevarisme">
Guevarisme

Guevarisme adalah sebuah teori revolusi komunis dan strategi militer perang gerilya yang berkaitan dengan revolusioner Marxis Ernesto "Che" Guevara, seorang figur utama Revolusi Kuba. Che Guevara meyakini gagasan Marxisme-Leninisme dan prinsip-prinsipnya.


</doc>
<doc id="2363156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363156" title="ATP World Tour Masters 1000">
ATP World Tour Masters 1000

ATP World Tour Masters 1000 atau hanya disebut Masters 1000 adalah kategori turnamen tenis yang diselenggarakan oleh Asosiasi Tenis Profesional (ATP). Kategori ini merupakan level ketiga tepat setelah turnamen Grand Slam dan ATP World Tour Finals.



Sejak era "ATP World Tour Masters 1000".

Data sejak tahun 1990.<br>


</doc>
<doc id="2363157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363157" title="Selwyn R. Cudjoe">
Selwyn R. Cudjoe

Selwyn Cudjoe () adalah akademikus, ilmuwan, sejarawan, eseis, editor berkebangsaan Trinidad yang menjadi profesor Kajian Afrika di Wellesley College. Dia juga menjadi guru besar di Margaret E. Deffenbaugh dan LeRoy T. Carlson dalam bidang Perbandingan Sastra, dan profesor ilmu sejarah di Marion Butler McClean. Salah satu keahliannya adalah sastra Karibia dan sejarah intelektual Karibia, dan dia mengajar pelatihan tradisi sastra Afrika-Amerika, sastra Afrika, perempuan penulis kulit hitam, dan sastra Karibia.

Selwyn Reginald Cudjoe lahir di Tacarigua, Trinidad, seperti beberapa generasi keluarganya, tumbuh di perkebunan gula yang nenek moyangnya merupakan pekerja keras. Orangtuanya adalah Lionel R. dan Carmen Rose Cudjoe; his kakek buyutnya, Jonathon Cudjoe, lahir di Tacarigua tahun 1833, tahun terakhir berlakunya perbudakan, dan nenek buyutnya, Amelia, lahir di desa yang sama pada tahun 1837.

Cudjoe menempuh pendidikan di Tacarigua EC School, sebelum berimigrasi ke Amerika Serikat pada tahun 1964, pada usia 21 tahun. Dia melanjutkan sekolah di Universitas Fordham, dan meraih gelar B.A. jurusan bahasa Inggris(1969) serta M.A. jurusan Sastra Amerika (1972). Dia juga berkuliah di Universitas Columbia (1971–72), dan segera meraih gelar Ph.D. dalam bidang Kesusastraan Amerika dari Universitas Cornell(1976). Dia mengajar di Ithaca College dan Cornell, Harvard, Brandeis, Fordham, dan Universitas Ohio, sebelum bergabung dengan Wellesley College tahun 1986. Cudjoe juga menjadi pengajar di Auburn State Prison dan Bedford-Stuyvesant Youth-In-Action.

Dia menjabat sebagai Direktur Bang Central Trinidad dan Tobago dan sebagai Presiden di National Association for the Empowerment of African People (Trinidad dan Tobago).





</doc>
<doc id="2363162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363162" title="Divisi Aktivitas Khusus">
Divisi Aktivitas Khusus

Divisi Aktivitas Khusus () adalah sebuah divisi dari lembaga intelijen Central Intelligence Agency Amerika Serikat yang bertanggung jawab untuk operasi-operasi terselubung yang dikenal sebagai "kegiatan khusus." Dalam SAD, terdapat dua kelompok terpisah: SAD/SOG (Special Operations Group; Gugus operasi khusus) untuk operasi paramiliter taktis dan SAD/PAG (Political Action Group; Gugus tindakan politik) untuk tindakan politik terselubung.




</doc>
<doc id="2363167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363167" title="Claudia Tate">
Claudia Tate

Claudia Tate () adalah kritikus sastra dan guru besar bidang bahasa Inggris dan Kajian Afrika-Amerika di Universitas Princeton. Dia tercatat sebagai salah satu penggerak kesusastraan Afrika-Amerika dalam ranah psikologikal.

Tate lahir di Long Branch, New Jersey. Dia meraih gelar sarjananya dari Universitas Michigan dan gelar Ph.D-nya dari Universitas Harvard. Dia mengajar ilmu sejarah di sekolah kulit hitam Howard University selama 12 tahun sebelum mengajar di George Washington University kemudian di Princeton. Kemudian dia mengabdi dalam Kajian Afrika-Amerika pada Princeton University.

Buku paling dikenal karya Tate adalah "Black Women Writers at Work". Dia juga menulis dua karya utama, Domestic Allegories of Political Desire: The Black Heroine's Text at the Turn of the Century (1992) dan Psychoanalysis and Black Novels: Desire and the Protocols of Race (1998).).☃☃ Tate meninggal karena penyakir kanker tahun 2002, pada umur 55 tahun.


</doc>
<doc id="2363168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363168" title="Kevin Lim">
Kevin Lim

Kevin Lim (lahir di Jakarta, 2 Mei 1994) adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia terkenal dengan single pertamanya yang berjudul "Cinta Kita Beda (feat. Nowela)" yang di rilis pada Tahun 2015 dibawah naungan label Universal Music Indonesia.

Kevin lahir di Jakarta dari keluarga yang tidak memiliki latar belakang di industri musik sama sekali. Ketertarikan Kevin di bidang musik dimulai dari cerita Ayahnya yang sewaktu mudanya bermimpi menjadi seorang penyanyi. Sewaktu kecil Ia juga selalu dibekali pengetahuan tentang musik dunia, yang membuatnya sangat tertarik di dunia tarik suara. Setelah lulus dari pada tahun 2014 dengan Sarjana Ekonomi, Ia sempat bekerja di salah satu Kantor Akuntan Publik (KAP) ternama di Indonesia. Namun setelah mendapat panggilan dari pihak Meet The Labels bahwa Ia masuk sebagai finalis acara yang diselenggarakan pada 2014 ini, Ia memilih untuk menjalani karier-nya sebagai seorang musisi, bersama-sama dengan Universal Music Indonesia, label yang menaungi Kevin Lim.

Setelah menandatangani kontrak rekaman dan artis manajemen bersama Universal Music Indonesia melalui ajang Meet The Labels 2014, Ia merilis single pertamanya di industri musik Indonesia yang digarap bersama-sama dengan pemenang Indonesian Idol 2012, Nowela. Lagu ini diciptakan oleh Siska Salman dan di aransemen oleh Nico Veryandi. Bersama dengan rilisnya single ini, Kevin Lim melakukan promo radio keliling Indonesia. Single "Cinta Kita Beda" ini mencapai nomor 5 di tangga lagu Dahsyat. Melalui single ini juga, Kevin Lim di nominasikan di ajang Dahsyatnya Awards 2016 dalam kategori Duet / Kolaborasi Terdahsyat, bersanding dengan musisi-musisi Indonesia ternama lainnya.




</doc>
<doc id="2363170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363170" title="Kesempatan foto">
Kesempatan foto

Kesempatan foto adalah sebuah kesempatan yang diputuskan untuk mengambil foto dari seorang politikus, selebriti atau peristiwa terkenal.

Istilah tersebut dicanangkan oleh administrasi Presiden AS Richard Nixon. William Safire mengkreditkan pencanangannya kepada Bruce Whelihan, seorang pembantu Sekretaris Pers Nixon Ron Ziegler. Ziegler berkata "Bolehkah aku mengambil sebuah gambar", dan Whelihan menjawabnya di ruang pers Gedung Putih, "Akan ada kesempatan foto di Oval Office."

Istilah tersebut memiliki pengartian negatif, yang merujuk kepada pseudo-peristiwa yang direncanakan hati-hati, seringkali disalahgunakan sebagai berita. Hal tersebut juga seringkali dimanfaatkan para politikus saat sedang melakukan kegiatan seperti menanam pohon, mengisi literan air, dan mengunjungi para warga negara senior, seringkali pada masa pemilihan, dengan para fotografer menangkap peristiwa-peristiwa tersebut dalam bentuk film, dalam rangka meningkatkan publisitas positif.

Hampir kegiatan kesempatan foto dilakukan saat para partisipan sebuah konferensi tingkat tinggi keluar dari mobilnya, berjabat tangan atau berciuman, atau menandatangani sebuah dokumen. Sesi-sesi fotografi formal yang direncanakan di Gedung Putih bermula pada 1930an, saat sekretaris pers Franklin Roosevelt menasehati para fotografer untuk menghindari pengambilan foto Presiden saat sedang berada di sebuah kursi roda.


</doc>
<doc id="2363177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363177" title="Epitaf">
Epitaf

Epitaf (dari kata Yunani "epitaphios" "sebuah orasi pemakaman" dari kata ἐπί "epi" "di, sepanjang" dan τάφος "taphos" "makam") adalah sebuah teks pendek yang menghormati seorang almarhum. Istilah tersebut tak hanya merujuk kepada teks yang dituliskan pada sebuah batu nisan atau plang, tetapi juga digunakan dalam artian figuratif. Beberapa epitaf dikhususkan bagi diri mereka sendiri sebelum kematiannya, selain orang lain yang dipilih oleh orang-orang bertanggung jawab untuk penguburan. Sebuah epitaf ditulis dalam prosa atau ayat puisi; para penyair dikenal karena menyusun epitaf mereka sendiri sebelum kematian mereka, contohnya adalah William Shakespeare.



</doc>
<doc id="2363180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363180" title="Vallegrande">
Vallegrande

Vallegrande ("Spanyol: "Lembah Besar"") adalah sebuah kota kolonial kecil di Bolivia, yang berada di Departemen Santa Cruz, yang berjarak sekitar 125 km dari barat daya Santa Cruz de la Sierra. Kota tersebut merupakan ibu kota Provinsi Vallegrande dan Munisipalitas Vallegrande dan dijadikan sebagai kota pasar penting secara regional. Kota kecil tersebut dikenal sebagai tempat penguburan pertama revolusioner Che Guevara, setelah ia dieksekusi pada 1967.



</doc>
<doc id="2363183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363183" title="Pelajaran Anatomi Dr. Nicolaes Tulp">
Pelajaran Anatomi Dr. Nicolaes Tulp

Pelajaran Anatomi Dr. Nicolaes Tulp adalah sebuah lukisan minyak di atas kanvas pada tahun 1632 karya Rembrandt yang disimpan di museum Mauritshuis, Den Haag, Belanda. Dr. Nicolaes Tulp digambarkan sedang menjelaskan otot lengan kepada para profesional medis. Beberapa hadirinnya adalah berbagai dokter yang membayar komisi agar digambarkan di dalam lukisan tersebut. Lukisan tersebut ditandatangani di bagian kiri atasnya dengan tulisan "Rembrandt. f[ecit] 1632". Ini adalah pertama kalinya Rembrandt menandatangani sebuah lukisan dengan nama depannya (dalam bentuk aslinya) dan bukan dengan monogram RHL (Rembrandt Harmenszoon dari Leiden), sehingga ini mungkin merupakan tanda bahwa ia semakin merasa percaya diri dengan bakat seni yang ia miliki.




</doc>
<doc id="2363187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363187" title="Buta gender">
Buta gender

Buta gender (atau uniseks) adalah sebuah sikap yang tak membeda-bedakan orang menurut gender. Orang yang buta gender umumnya mendukung netralitas gender dalam masyarakat, seperti kegiatan yang dilakukan atau jasa yang diberikan tanpa memandang gender dari orang-orang yang ikut serta. Orang-orang yang menyebut dirinya panseksual juga menganggap diri mereka 'buta gender'; namun, panseksualitas lebih menegaskan kebutaan gender dalam hal seksualitas.



</doc>
<doc id="2363190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363190" title="Daria Kasatkina">
Daria Kasatkina

Daria Sergeyevna Kasatkina (; lahir di Tolyatti, 7 Mei 1997) adalah petenis berkewarganegaraan Rusia. Pada tanggal 15 Agustus 2016, Daria meraih peringkat tunggal terbaiknya di ranking 24 dan peringkat ganda di ranking 43.

Daria Kasatkina lahir pada tanggal 7 Mei 1997 di Tolyatti, Samara Oblast, dari pasangan Sergey dan Tatyana Kasatkina. Kakaknya Alexander, mengenalkannya pada dunia tenis saat dia berumur enam tahun.



</doc>
<doc id="2363205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363205" title="Lucie Šafářová">
Lucie Šafářová

Lucie Šafářová (; lahir 4 Februari 1987) adalah petenis putri yang berasal dari Brno, Ceko. Šafářová telah memenangkan tujuh gelar tunggal WTA dan tiga belar gelar ganda WTA. Šafářová juga meraih kesuksesan di nomor ganda putri dengan raihan empat gelar Grand Slam ganda putri di Australia Terbuka 2015, Prancis Terbuka 2015, AS Terbuka 2016, dan Australia Terbuka 2017 dimana semua gelar tersebut diraih saat berpasangan dengan Bethanie Mattek-Sands.



</doc>
<doc id="2363221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363221" title="Robert Loomis">
Robert Loomis

Robert Loomis (lahir tahun 1926) adalah editor buku yang bekerja di Random House sejak tahun 1957 sampai denganto 2011. Dia dikenal dengan julukan "salah satu editor penerbitan terkenal."

Banyak penulis yang bekerja sama dengan Loomis selama beberapa dasawarsa, antara lain Maya Angelou, yang menulis 31 buku di bwah suntingannya, mulai dari autobiografi pertamanya, "I Know Why the Caged Bird Sings" (1969). Para penulis itu sangat setia kepadanya tersebab merupakan editor legendaris. Loomis mewakili ""the classic mold of the editor""dan menurut Random House, dia adalah "wujud seorang editor kuno yang edeal; bersahaja tapi luar biasa, sopan namun gigih". Seperti dikatakan Angelou, Loomis "mengetahui apa yang saya ingin capai dalam karya-karya saya. Saya tidak mengetahui siapa yang garang, cukup garang, tapi dia lembut." Dia dikenal luas sebagai mentor bagi para editor dan penulis di industri penerbitan.

Penulis lain yang tercatat pernah bekerja sama dengan Loomis yaitu Calvin Trillin, Edmund Morris (penulis "", biografi kontroversial tentang Presiden Amerika Serikat, Ronald Reagan), Shelby Foote, Jonathan Harr, dan anchorman Jim Lehrer. Dia menyunting buku epik Perang Vietnam, "A Bright Shining Lie", karya Neil Sheehan, yang memenangi penghargaan Pulitzer Prize dan National Book Award, dan pada tahun 1998, dia mengedit novel karya Pete Dexter, "Paris Trout", memenangi penghargaan National Book Award, "prestasi belum pernah terjadi sebelumnya dalam mengedit."

Loomis dan penulis William Styron saling mengenal satu sama lain sejak mereka berdua di Duke University, di mana Loomis menjadi editor Styron di majalah Duke. Loomis mengedit buku-buku Styron kecuali "Lie Down in Darkness," novel pertamanya.

Loomis menikah dengan Hilary Mills, yang menulis sebuah biografi tentang Norman Mailer. Dia memiliki sertifikat pilot.


</doc>
<doc id="2363223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363223" title="Institut Agama Islam Negeri Kendari">
Institut Agama Islam Negeri Kendari

Institut Agama Islam Negeri Kendari (IAIN Kendari) adalah sebuah Institut Agama Islam Negeri yang berada di Kendari, Sulawesi Tenggara. IAIN Kendari merupakan satu-satunya lembaga pendidikan Islam negeri satu-satunya di Sulawesi Tenggara.

IAIN Kendari resmi berdiri pada tanggal 17 Oktober 2014 berdasarkan Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 145 Tahun 2014 tentang perubahan STAIN Kendari menjadi IAIN Kendari. Melalui perjalanan panjang, IAIN Kendari bertransformasi menjadi perguruan tinggi Islam negeri terbesar di ranah Sulawesi Tenggara. Sejarah IAIN Kendari dimulai dari terbentuknya Fakultas Tarbiyah Filial IAIN Alauddin Makassar di Kendari. Selanjutnya, atas dukungan dari Gubernur Sulawesi Tenggara kala itu, yaitu Edi Sabara beserta tokoh masyarakat Sultra, Fakultas Filial IAIN Alauddin Makassar akhirnya berubah status Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Kendari yang berdiri secara otonom pada tanggal 21 Maret 1997.

Selama kurun waktu 17 tahun, IAIN Kendari telah mengalami pergantian pimpinan sebanyak 7 kali, yaitu:
Dr. H. Nur Alim menjadi pejabat Ketua STAIN yang mengakhiri perjalanan sejarah STAIN dan membawa sejarah baru dengan peningkatan status kelembagaan menjadi IAIN Kendari pada tahun 2014. Dr. H. Nur Alim dilantik menjadi Rektor IAIN Kendari oleh Menteri Agama RI pada tanggal 4 Maret 2015 di Jakarta. Usai pelantikan rektor, struktur organisasi IAIN Kendari secara keseluruhan berubah mengikuti struktur baru sesuai PMA No. 9 tahun 2015 tentang Organisasi dan Tata Kerja, antara lain dengan dilantiknya tiga orang wakil rektor, dekan, direktur pascasarjana, dan Kepala Biro AUAK.

IAIN Kendari dilengkapi dengan fasilitas perkuliahan dan fasilitas penunjang lainnya, antara lain perpustakaan dengan koleksi buku lebih dari 38.000 buku dari berbagai disiplin ilmu sebagai referensi bagi mahasiswa. Selain itu, terdapat laboratorium bahasa yang dilengkapi dengan fasilitas modern sehingga memudahkan mahasiswa untuk mempelajari bahasa asing. Laboratorium komputer dilengkapi Personal Computer sebanyak 153 buah yang dapat digunakan oleh mahasiswa mengenal aplikasi komputer didampingi oleh tim dosen Information Technology Infrastructure Library. Laboratorium Broadcasting yang mengasah minat dan bakat mahasiswa bidang penyiaran radio khususnya bagi mahasiswa jurusan Komunikasi Penyiaran Islam. Laboratorium Hukum, Laboratorium Perbankan, Laboratorium Peradilan, Aula, Gedung Serbaguna, Gedung Olah Raga dan ruang kuliah dengan fasilitas pembelajaran yang dilengkapi jaringan Internet.

Selain melengkapi fasilitas tersebut, IAIN Kendari juga menyelenggarakan berbagai program dan kegiatan dalam rangka membangun iklim akademik yang baik serta mengembangkan keilmuan mahasiswa seperti kegiatan seminar nasional, seminar internasional, "workshop" pengembangan life skill, Character Building Training, peningkatan kemampuan bahasa asing, penguasaan komputer dan sistem informasi teknologi.

IAIN Kendari menyelenggarakan program sarjana dan pascasarjana dengan lima buah fakultas dan 22 program studi, yaitu:

Dari kelima fakultas Program Studi Hukum Tata Negara (HTN) Fakultas Syari’ah menjadi favorit pada pendaftaran melalui jalur seleksi prestasi akademik nasional .



</doc>
<doc id="2363235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363235" title="All God's Children Need Traveling Shoes">
All God's Children Need Traveling Shoes

All God's Children Need Traveling Shoes, yang diterbitkan pada tahun 1986, adalah buku karya penyair dan penulisketurunan Afrika-Amerika, Maya Angelou's dari tujuh serial autobiografi karyanya. Berlatar waktu antara 1962 sampai dengan 1965, buku ini dimulai ketika Angelou berusia 33 tahun, dan menceritakan tahun-tahun ketika dia tinggal di Accra, Ghana. Judul buku ini dipungut darimusik Negro spiritual, yang dimulai pada memoar Angelou sebelumnya, "The Heart of a Woman" berakhir.

Sebagaimana yang dia lakukan dalam autobiografi pertamanya, "I Know Why the Caged Bird Sings", dan dilanjutkan kepada serial berikutnya, Angelou mempertahankan tradisi panjang autobiografi Afrika-Amerika. Di waktu yang sama, dia menciptakan sebuah usaha yang disengaja untuk suatu tantangan dengan struktur biasanya dari autobiografi dengan pembahasan, perubahan, dan perluasan genre. Angelou sudah matang sebagai seorang penulis dengan menuliskan buku "Traveling Shoes", yang pada pokoknya bahwa dia kemungkinan dia bermain di ranah bentuk dan struktur karya. Sebagaimana buku sebelumnya, buku ini berisi sebuah serial anekdot yang terhubung dengan tema. Dia menggambarkan perjuangannya menjadi seorang ibu bagi putera yang sedang bertumbuh, dan rumah baru di mana dia tinggal.

Angelou menelaah banyak subyek dan tema yang tercakup dalam serial autobiografi sebelumnya. Meskipun perannya sebagai seorang ibu merupakan tema penting dalam buku ini, namun itu tidak menjadi pokok bahasan utama dan memenuhi teks, seperti dalam karya lainnya. Di akhir buku, dia membangun ikatan plot ibu-anak ketika dia meninggalkan puteranya di Ghana dan kembali ke Amerika Serikat. Menurut Mary Jane Lupton, "Eksplorasi yang dilakukan oleh Angelou tentang Afrika dan identitas Afrika-Amerika" merupakan tema penting dalam "Traveling Shoes".

"All God's Children Need Traveling Shoes", diterbitkan 1986, merupakan buku ketujuh karya Maya Angelou dari serial augobiografi karyanya. Autobiografi sebelumnya yang sukses dan penerbitan empat buku puisi telah mengantarkan Angelou menjadi penulis termashur sampai tahun 1986. "And Still I Rise", yang diterbitkan pada tahun 1978, semakin memperkuat kesuksesan Angelou sebagai seorang penulis. Buku puisi pertamanya, "Just Give Me a Cool Drink of Water 'fore I Diiie" (1971) masuk nominasi dalam penghargaan Pulitzer Prize.

Seperti dikatakan oleh penulis Hilton Als, Angelou merupakan perempuan penulis pertama keturunan Afrika-Amerika yang berani membahas tentang kehidupan pribadinya, dan penulis pertama yang menggunakan dirinya sebagai tokoh sentral dalam bukunya, seperti yang kemudian dia lanjutkan dalam "Traveling Shoes". Penulis Julian Mayfield, yang menyebut autobiografi pertamanya "I Know Why the Caged Bird Sings" sebagai "sebuah karya di luar jangkauan deskripsi", mengatakan bahwa karya Angelou menyajikan preseden tidak hanya untuk perempuan penulis keturunan kulit hitam saja, tetapi juga untuk genre autobiografi secara menyeluruh.

Menurut Angelou, judul "Traveling Shoes" comes dipungut dari musik spiritual. Ilmuwan Afrika-Amerika, Lyman B. Hagen melaporkan bahwa judul itu berasal dari lagu spiritual "All God's Chillun Got Wings", Angelo "dengan cerdas mereferensi" untuk pencarian yang sedang dilakukan demi sebuah ruma, sementara itu juga peduli terhadap "rumah terakhir". Judul ini mendemonstrasikan kecintaan Angelou terhadap spiritual Afrika-Amerika dan rasa yang dalam dari agamanya, yang diwujudkan melalui karya-karyanya. Mary Jane Lupton menemukan penampakan kata "perjalanan" penuh manfaat, sejak penekanan terhadap tema perjalanan, satu di antara kebanyakan tema Angelou dalam buku itu. Seperti buku sebelumnya, judul ini memberikan kontribusi pada plot dan dampak tematik.



</doc>
<doc id="2363241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363241" title="Skadron Teknik 043">
Skadron Teknik 043

Skadron Teknik 043 disingkat (Skatek 043) unit pelaksana dibawah Lanud Adisutjipto bertugas melaksanakan pembinaan pemeliharaan alutsista beserta komponen-komponennya dari tingkat ringan sampai tingkat sedang guna mendukung kelancaran Operasi Pendidikan Sekolah Penerbang. Bertitik tolak dari tugas yang diemban semenjak berdirinya sekolah penerbangan yang pertama kemudian bergeser ke Andir, lalu Kalijati dan kembali ke Lanud Adisutjipto hingga saat ini, maka kesatuan kecil yang berperan melaksanakan pemeliharaan pesawat terbang saat itu adalah sebagai cikal bakal adanya Skadron Teknik 043.

Keberadaan Skadron Teknik 043 sebagai bagian dari TNI AU tidak dapat dipisahkan dengan berdirinya Sekolah Penerbangan yang pertama di Indonesia, tepatnya di Yogyakarta. Di tengah-tengah kemelut para pejuang yang ingin mempertahankan kemerdekaan sekaligus menata organisasi, para pemuda yang tergabung dalam TRI Jawatan Penerbangan tentu tidak kecil peranannya. Beberapa sosok tubuh manusia yang berjuang dengan sepenuh daya dan upayanya, dengan fasilitas dan peralatan yang sangat terbatas berusaha memperbaiki pesawat-pesawat bekas peninggalan tentara Belanda dan Jepang.

Skatek 043 berusaha mewujudkan motto “Keep Them Flying” Atas jerih payah tersebut, pada tanggal 7 Oktober 1945 sebuah pesawat dengan tanda bendera merah putih berhasil diterbangkan oleh Bapak Adisutjipto yang pertama diatas bumi Maguwo. Keberhasilan ini kemudian disusul yang lainnya. Dengan tersedianya beberapa pesawat yang siap operasi dan atas usaha dalam mengejar ketertinggalan, pada tanggal 15 November 1945 telah dibuka Sekolah Penerbangan yang pertama di bumi Indonesia.


</doc>
<doc id="2363254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363254" title="Tema dalam autobiografi Angelou">
Tema dalam autobiografi Angelou

Tema-tema yang diangkat oleh penulis keturunan Afrika-Amerika, Maya Angelou dalam tujuh autobiografi karyanya meliputi rasisme, identitas, keluarga, dan perjalanan. Angelou (1928–2014) dikenal luas melalui autobiografi pertamanya yang mendapatkan pengakuan para kritikus, berjudul "I Know Why the Caged Bird Sings" (1969). Serial lanjutan dari buku tersebut yaitu "Gather Together in My Name" (1974), "Singin' and Swingin' and Gettin' Merry Like Christmas" (1976), "The Heart of a Woman" (1981), "All God's Children Need Traveling Shoes" (1986), "A Song Flung Up to Heaven" (2002), dan"Mom & Me & Mom" (2013).

Dimulai dengan "Caged Bird" dan diakhir dengan autobiografi terakhir, Angelou menggunakan metafora seekor burung, yang mewakili kungkungan Angelou akibat perlakuan rasisme dan depresi, perjuangan untuk melepaskan diri dari sangkar, sebagaiman dideskripsikan dalam puisi karya Paul Laurence Dunbar berjudul "Sympathy". Autobiografi karya Angelou dapat ditempatkan dalam tradisi sastra Afrika-Amerika dalam protes politik. Kesatuan dari buku-buku itu menggarisbawahi satu dari tema sentral yang diangkat Angelou: keadilan rasisme dan bagaimana melawannya. Menurut ilmuwan Pierre A. Walker, semua buku karya Angelou dideskripsikan sebagai "sebuah urutan pelajaran tentang menolak penindasan rasial". Dalam perjalanan otobiografinya, tinjauan tentang hubungan hitam-putih mengubah dan dia belajar untuk menerima perbedaan sudut pandang. Tema tentang identitas telah dikemukakan sejak awal autobiografinya, dengan garis pembuka dalam "Caged Bird", dan seperti perempuan penulis lainnya pada akhir dasawarsa 1960-an dan awal 1970-an, dia menggunakan autobiografi untuk menggambarkan kembali cara untuk menulis tentang kehidupan perempuan dan identitas di tengah masyarakat yang didominasi pria. Tujuan awalnya adalah menulis tentang kehidupan perempuan kaum kulit hitam di Amerika Serikat, tetapi kemudian dilibatkan dalam buku berikutnya, untuk mendokumentasikan pasang dan surutnya kehidupannya.

Tema tentang keluarga dan hubungan keluarga—dari pengalaman mendefinisikan karakter orang tua Angelou yang mengabaikan, dalam buku "Caged Bird" sampai kepada hubungannya dengan puteranya, suaminya, kawan-kawan, dan para penggemar—menjadi sangat penting dalam buku-bukunya. Sebagaimana dalam autobiografi di Amerika pada umumnya, dan autobiografi Afrika-Amerika pada khususnya, yang memiliki akar dalam "slave narrative", perjalanan merupakan tema penting dalam autobiografi karya Angelou. Akademikus Yolanda M. Manora menyebut bahwa motif perjalanan dalam autobiografi Angelou dimulai dalam buku "Caged Bird", "sebuah metafor sentral untuk sebuah mobilitas fisik". Autobiografi karya Angelou berisi catatan perjalanan di berbagai belahan dunia, dari Arkansas sampai Afrika dan kembali ke Amerika Serikat, dan kebanyakan membentang selama empat puluh tahun, dimulai sejak Perang Dunia II sampai dengan peristiwa saat Martin Luther King, Jr. terbunuh.



</doc>
<doc id="2363257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363257" title="Belanja langsung">
Belanja langsung

Belanja langsung (), adalah kegiatan belanja daerah yang dianggarkan dan berhubungan secara langsung dengan pelaksanaan program dan kegiatan pemerintah daerah. Belanja jenis ini, pada umumnya dibagi menjadi belanja pegawai, belanja barang dan jasa, dan belanja modal.

Belanja pegawai langsung biasanya digunakan untuk pengeluaran honorarium/upah dalam melaksanakan program dan kegiatan pemerintahan daerah.

Belanja barang dan jasa langsung digunakan untuk pengeluaran dalam bentuk pembelian/pengadaan barang yang nilai manfaatnya kurang dari 12 bulan dan pemakaian jasa dalam melaksanakan program dan kegiatan pemerintahan daerah.

Belanja modal digunakan untuk pengeluaran yang dilakukan dalam rangka pembelian/pengadaan atau pembangunan aset tetap berwujud yang mempunyai nilai manfaat lebih dari 12 bulan untuk digunakan dalam kegiatan pemerintahan, seperti tanah, mesin, bangunan, jalan, irigasi dan aset tetap lainnya.



</doc>
<doc id="2363261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363261" title="Belanja tidak langsung">
Belanja tidak langsung

Belanja tidak langsung (), ialah kegiatan belanja daerah yang dianggarkan dan tidak memiliki hubungan apapun secara langsung dengan pelaksanaan program dan kegiatan. Belanja jenis ini, pada umumnya dibagi menjadi belanja pegawai, bunga, subsidi, hibah, bantuan sosial, belanja bagi hasil, bantuan keuangan dan belanja tidak terduga.

Belanja pegawai tidak langsung merupakan belanja kompensasi yang diberikan dalam bentuk gaji dan tunjangan, serta penghasilan lainnya yang diberikan kepada pegawai negeri sipil yang ditetapkan sesuai dengan ketentuan perundang-undangan yang berlaku.

Belanja bunga digunakan untuk menganggarkan pembayaran bunga utang yang dihitung atas kewajiban pokok utang, sesuai dengan perjanjian pinjaman berjangka yang terdiri dari jangka pendek, jangka menengah, dan jangka panjang.

Belanja subsidi digunakan untuk menganggarkan bantuan biaya produksi kepada perusahaan atau lembaga tertentu agar harga jual produksi dan jasa yang dihasilkan, dapat terjangkau oleh masyarakat luas.

Belanja hibah digunakan untuk menganggarkan pemberian hibah dalam bentuk uang, barang dan jasa kepada pemerintah maupun pemerintah daerah lainnya, dan kelompok masyarakat serta perorangan yang secara spesifik telah memiliki peruntukan yang jelas.

Bantuan sosial digunakan untuk menganggarkan pemberian bantuan dalam bentuk uang dan barang kepada masyarakat, dengan tujuan untuk peningkatan kesejahteraan masyarakat.

Belanja bagi hasil digunakan untuk menganggarkan dana bagi hasil yang bersumber dari pendapatan provinsi kepada kabupaten/kota atau pendapatan kabupaten/kota kepada pemerintah desa atau pendapatan pemerintah daerah tertentu kepada pemerintah daerah lainnya sesuai dengan ketentuan perundang-undangan yang berlaku.

Bantuan keuangan digunakan untuk menganggarkan bantuan keuangan yang bersifat umum atau khusus dari provinsi kepada kabupaten/kota, pemerintah desa, dan kepada pemerintah daerah lainnya atau dari pemerintah kabupaten/kota kepada pemerintah desa dan pemerintah daerah lainnya dalam rangka pemerataan atau peningkatan kemampuan keuangan daerah.

Belanja tidak terduga merupakan tindakan belanja untuk kegiatan yang bersifat tidak biasa atau tidak diharapkan akan terjadi seperti penanggulangan bencana alam dan bencana sosial yang tidak diperkirakan sebelumnya, termasuk pengembalian atas kelebihan penerimaan daerah tahun sebelumnya, yang telah ditutup.



</doc>
<doc id="2363275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363275" title="Pedagogi kritis">
Pedagogi kritis

Pedagogi kritis adalah filsafat pendidikan dan gerakan sosial yang telah mengembangkan dan menerapkan konsep dari teori kritis dan tradisi yang terkait dengan bidang pendidikan dan studi budaya. Para pendukung pedagogi kritis memandang bahwa mengajar secara inheren adalah sebagai tindakan politik, menolak netralitas pengetahuan, dan bersikeras bahwa isu-isu keadilan sosial dan demokrasi itu sendiri tidak berbeda dari tindakan belajar dan mengajar. Tujuan dari pedagogi kritis adalah pembebasan dari penindasan melalui kebangkitan kesadaran kritis. Ketika dicapai, kesadaran kritis mendorong individu untuk mempengaruhi perubahan dalam dunia mereka melalui kritik sosial dan aksi politik.

Konsep pedagogi kritis dapat ditelusuri kembali ke karya Paulo Freire paling terkenal pada tahun 1968, yaitu "The Pedagogy of the Oppressed" (Pedagogi Kaum Tertindas). Freire, seorang profesor sejarah dan filsafat pendidikan di Universitas Recife di Brasil, mencari dalam karya ini dan karya-karya lain untuk mengembangkan filsafat pendidikan orang dewasa yang menunjukkan solidaritas dengan orang miskin dalam perjuangan bersama mereka untuk bertahan hidup dengan melibatkan mereka dalam dialog kesadaran dan analisis yang lebih besar. Meskipun keluarganya telah menderita kerugian dan kelaparan selama Depresi Besar, orang miskin melihat dia dan keluarganya yang sebelumnya berasal dari kelas menengah "sebagai orang-orang dari dunia lain yang kebetulan jatuh tanpa sengaja ke dalam dunia mereka." Penemuan mendalamnya tentang kelas dan batas-batasnya "selalu mengarah pada penolakan radikal Freire terhadap masyarakat berbasis kelas."

Karya-karya berpengaruh dari Freire membuatnya bisa dikatakan sebagai pendidik kritis paling terkenal. Dia jarang menggunakan istilah "pedagogi kritis" itu sendiri ketika menggambarkan filosofi ini. Fokus awalnya ditargetkan pada proyek melek huruf orang dewasa di Brasil dan kemudian diadaptasi untuk menangani berbagai masalah sosial dan pendidikan. Pedagogi Freire berkisar pendekatan anti-otoriter dan interaktif yang bertujuan untuk meneliti isu-isu kekuasaan relasional untuk mahasiswa dan pekerja. Pusat kurikulum menggunakan tujuan fundamental berdasarkan kritik sosial dan politik pada kehidupan sehari-hari. Praksis Freire memerlukan implementasi berbagai praktik dan proses pendidikan dengan tujuan menciptakan tidak hanya lingkungan belajar yang lebih baik tetapi juga dunia yang lebih baik. Freire sendiri menyatakan bahwa ini bukan hanya teknik mendidik, melainkan cara hidup dalam praktek mendidik kita.

Freire mendukung kemampuan siswa untuk berpikir kritis mengenai tinjauan situasi pendidikan mereka; cara berpikir demikian dianggap oleh praktisi pedagogi kritis akan memungkinkan mereka untuk "mengenali hubungan antara peninjauan masalah masing-masing dengan pengalaman dan Konteks Sosial di mana mereka berada." Menyadari kesadaran ("consciousness") seseorang adalah langkah pertama yang diperlukan dari "praksis," yang didefinisikan sebagai kekuatan dan pengetahuan untuk mengambil tindakan terhadap penindasan sementara menekankan pentingnya pendidikan membebaskan. "Praksis meliputi keterlibatan dalam siklus teori, aplikasi, evaluasi, refleksi, dan kemudian kembali ke teori. Transformasi sosial adalah produk dari praksis di tingkat kolektif." 

Pedagog kritis Ira Shor, yang dibimbing oleh dan bekerja sama dengan Freire dari tahun 1980 sampai kematian Freire pada tahun 1997, mendefinisikan pedagogi kritis sebagai:
Pedagogi kritis mengeksplorasi hubungan dialogis antara mengajar dan belajar. Pendukungnya menyatakan bahwa pedagogi kritis adalah proses yang berkesinambungan dari apa yang mereka sebut ""unlearning"", "belajar", dan "belajar kembali", "refleksi", "evaluasi", dan efek dari tindakan ini terhadap siswa, pada siswa tertentu yang mereka percaya secara historis telah dan terus kehilangan haknya oleh apa yang mereka sebut "sekolah tradisional".

Pedagogi kritis memiliki beberapa dasar lainnya. Teori pascamodernisme, anti-rasis, feminis, postkolonial, dan "queer" semua berperan dalam memperluas lebih lanjut dan memperkaya ide-ide asli Freire tentang pedagogi kritis, menggeser fokus utamanya pada kelas sosial untuk memasukkan isu-isu yang berkaitan dengan agama, identifikasi militer, ras, jenis kelamin, seksualitas, kebangsaan, etnis, dan usia. Banyak karya juga mengacu pada anarkisme, György Lukács, Wilhelm Reich, pascakolonialisme, dan teori-teori wacana Edward Said, Antonio Gramsci, Gilles Deleuze dan Michel Foucault. ""Radical Teacher"" adalah majalah yang didedikasikan untuk pedagogi kritis dan isu-isu yang menarik bagi pendidik kritis. Banyak pendidik kritis kontemporer telah memeluk pascamodernisme, perspektif anti-esensialis individu, bahasa, dan kekuasaan, "sementara pada saat yang sama mempertahankan penekanan Freirean pada kritik, mengganggu rezim yang menindas kekuasaan/pengetahuan, dan perubahan sosial."

Seperti teori kritis, bidang pedagogi kritis terus berkembang. Pendidik kritis kontemporer, seperti bell hooks dan Peter McLaren, membahas dalam kritik mereka pengaruh dari banyak ragam keprihatinan, lembaga, dan struktur sosial, "termasuk globalisasi, media massa, dan hubungan ras/spiritual," sambil mengutip alasan menolak kemungkinan berubah. McLaren telah mengembangkan versi pedagogi kritis berbasis gerakan sosial yang dia sebut pedagogi kritis revolusioner, menekankan pedagogi kritis sebagai gerakan sosial guna menciptakan alternatif sosialis demokratis bagi kapitalisme. McLaren telah mengembangkan versi gerakan sosial berbasis pedagogi kritis yang dia sebut pedagogi kritis revolusioner, menekankan pedagogi kritis sebagai gerakan sosial untuk menciptakan alternatif sosialis demokratis untuk kapitalisme.

Joe L. Kincheloe dan Shirley R. Steinberg telah menciptakan Paulo and Nita Freire Project for International Critical Pedagogy di McGill University. Sejalan dengan kontribusi Kincheloe dan Steinberg untuk pedagogi kritis, proyek mencoba untuk memindahkan bidang ini ke tahap berikutnya dari evolusi. Pada fase kedua ini, pedagogi kritis berusaha untuk menjadi gerakan dekolonisasi di seluruh dunia yang didedikasikan untuk mendengarkan dan belajar dari beragam wacana orang dari seluruh planet ini. Kincheloe dan Steinberg juga merangkul pengetahuan adat dalam pendidikan sebagai cara untuk memperluas pedagogi kritis dan untuk mempertanyakan hegemoni pendidikan. Joe L. Kincheloe, dalam memperluas pada gagasan Freire bahwa mengejar perubahan sosial saja bisa mempromosikan anti-intelektualisme, mempromosikan pendekatan yang lebih seimbang untuk pendidikan dibandingkan penganut pascamodernisme. 

Salah satu teks utama yang mengambil pertemuan antara pedagogi kritis dan pengetahuan adat adalah karya Sandy Grande, "Red Pedagogi: Native American Social and Political Thought" (Rowman dan Littlefield, 2004). Dalam perjanjian dengan perspektif ini, Four Arrows, alias Don Trent Jacobs, menantang antroposentrisme pedagogi kritis dan menulis bahwa untuk mencapai tujuan transformatif ada perbedaan lain antara pandangan dunia Barat dan adat yang harus diperhatikan. Mendekati pertemuan perspektif Adat dan pedagogi dari perspektif lain, pedagogi kritis tentang tempat meneliti dampak dari tempat.

Seperti telah disebutkan dengan singkat di atas, Ira Shor, seorang profesor di City University of New York, menyediakan contoh bagaimana pedagogi kritis digunakan di dalam kelas. Dia mengembangkan tema-tema ini dalam melihat penggunaan metode pengajaran Freirean pada konteks kehidupan sehari-hari di ruang kelas, khususnya dalam latar kelembagaan. Dia menyarankan bahwa seluruh kurikulum kelas harus dikaji ulang dan direkonstruksi. Dia menyenangi perubahan peran siswa dari objek ke subjek aktif dan kritis. Dalam melakukannya, ia menyarankan bahwa siswa menjalani perjuangan untuk kepemilikan sendiri. Dia menyatakan bahwa siswa sebelumnya telah terbuai rasa puas dengan keadaan kehidupan sehari-hari dan melalui proses kelas, mereka dapat mulai membayangkan dan berusaha untuk sesuatu yang berbeda untuk diri mereka sendiri.

Tentu saja, mencapai tujuan tersebut tidak otomatis atau mudah, karena ia menunjukkan bahwa peran guru sangat penting untuk proses ini. Siswa perlu dibantu oleh guru untuk memisahkan diri dari penerimaan tanpa syarat pada kondisi keberadaan mereka sendiri. Setelah pemisahan ini tercapai, maka siswa dapat disiapkan untuk masuk kembali secara kritis pada ujian kehidupan sehari-hari. Dalam lingkungan kelas yang mencapai maksud pembebasan demikian, salah satu hasil potensial adalah bahwa siswa itu sendiri memikul tanggung jawab lebih terhadap kelas. Sehingga kekuasaan didistribusikan antar kelompok dan peran guru menjadi jauh lebih gesit, juga lebih menantang. Hal ini mendorong pertumbuhan karakter intelektual masing-masing siswa bukan hanya “peniruan dari gaya profesor.”

Guru, bagaimanapun, tidak langsung turun tahta kekuasaan mereka di kelas yang berpusat pada siswa. Dalam tahun-tahun terakhir hidupnya, Freire tumbuh semakin peduli dengan apa yang ia rasakan adalah salah tafsir utama karyanya dan bersikeras bahwa guru tidak dapat menyangkal posisi mereka sebagai otoritas.

Dan karena pemusatan pada siswa yang ditekankan oleh pedagogi kritis, ada konflik yang melekat terkait dengan "koleksi besar standar isi top-down dalam disiplin ilmu mereka." Pendukung pedagogi kritis bersikeras bahwa guru sendiri sangat penting untuk diskusi tentang reformasi pendidikan berbasis standar di Amerika Serikat karena pedagogi yang membutuhkan siswa untuk belajar atau guru untuk mengajar informasi dipaksakan secara eksternal mencontohkan model perbankan yang digariskan oleh Freire di mana struktur pengetahuan tetap tidak teruji. Untuk pendidik kritis, tindakan pengajaran harus menggabungkan kritik sosial bersama budidaya intelek.

Joe L. Kincheloe berpendapat bahwa hal ini adalah bertentangan secara langsung dengan konsep epistemologis positivisme, di mana "tindakan sosial harus dilanjutkan dengan prediktabilitas seperti hukum." Dalam filsafat ini, guru dan siswa mereka akan dilayani oleh pendidikan berbasis standar di mana ada "hanya ada satu cara yang benar untuk mengajar" sebagai "setiap orang diasumsikan sama tanpa memandang ras, kelas, atau jenis kelamin." Konsep Donald Schon dari praktek zona tak tentu menggambarkan bagaimana setiap praktek, terutama yang dengan subyek manusia di pusatnya, adalah sangat kompleks dan sangat ditentang, yang memperkuat keengganan pedagog kritis untuk menerapkan praktek-praktek universal.

Selanjutnya, bell hooks, yang sangat dipengaruhi oleh Freire, menunjukkan pentingnya keterlibatan pedagogi dan harus ada tanggung jawab guru serta siswa di kelas: 

Demografi yang berubah dengan cepat dari kelas di Amerika Serikat telah mengakibatkan sejumlah keragaman bahasa dan budaya yang belum pernah terjadi sebelumnya. Dalam rangka menanggapi perubahan ini, para pendukung pedagogi kritis mempertanyakan fokus pada keterampilan praktis program kredensial guru. "fokus praktis ini terlalu sering terjadi tanpa memeriksa asumsi, nilai-nilai, dan keyakinan guru sendiri serta bagaimana sikap ideologis ini memberikan informasi, sering secara tidak sadar, persepsi dan tindakan mereka ketika bekerja dengan mereka dari bahasa-minoritas dan politik, sosial, dan ekonomi subordinasi siswa lainnya." Karena mengajar dianggap suatu tindakan inheren politik bagi pendidik kritis, elemen yang menjadi lebih penting dari pendidikan guru adalah menangani bias implisit (juga dikenal sebagai kognisi implisit atau stereotip implisit yang tanpa sadar dapat mempengaruhi persepsi guru tentang kemampuan siswa untuk belajar.

Para pendukung pedagogi kritis bersikeras bahwa Guru, selanjutnya, harus menjadi pembelajar bersama siswa mereka, juga siswa dari mahasiswa mereka. Mereka harus menjadi ahli di luar bidang pengetahuan mereka, dan membenamkan diri dalam budaya, adat istiadat, dan pengalaman hidup siswa sasaran pengajaran mereka.


</doc>
<doc id="2363299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363299" title="Jon Gunn">
Jon Gunn

Jonathan Michael Gunn adalah seorang sutradara dan penulis naskah film asal Amerika Serikat yang terkenal karena karya-karyanya dalam industri film Kristen.



</doc>
<doc id="2363338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363338" title="Pulau Pedamaran">
Pulau Pedamaran

Pulau Pedamaran adalah nama sebuah pulau yang terletak di Kecamatan Pekaitan, Kabupaten Rokan Hilir, Provinsi Riau. Pulau yang juga dikenal dengan nama Pulau Sutan ini memiliki luas sekitar 3.000 hektare, merupakan sebuah pulau asli (alam, bukan bentukan). Pulau Pedamaran yang terletak tepat di muara Sungai Rokan ini dilintasi oleh dua jembatan, yakni Jembatan Pedamaran I dan Jembatan Pedamaran II, yang membuka isolasi dan menghubungkan beberapa kecamatan yakni Kecamatan Bangko, Pekaitan, Bangko Pusako, Pasir Limau Kapas, dan Kubu.

Pulau Pedamaran merupakan salah satu kawasan yang akan dijadikan objek wisata alam di Kabupaten Rokan Hilir, meliputi wisata pertanian, wisata pendidikan, wisata permainan, wisata alam, serta pengembangan sarana prasarana pusat perbelanjaan (seperti mal, pasar, serta industri kreatif).

Secara geografis, Pulau Pedamaran terletak pada titik koordinat "2° 2' 45,266" Lintang Utara dan 100° 50' 36,381" Bujur Timur.



</doc>
<doc id="2363356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363356" title="I Gede Ngurah Swajaya">
I Gede Ngurah Swajaya

I Gede Ngurah Swajaya (), adalah Duta Besar Republik Indonesia pertama untuk ASEAN mulai Maret 2010. Saat ini, ia menjabat sebagai Duta Besar Republik Indonesia untuk Singapura.

Ngurah lahir di Singaraja, Bali, Indonesia. Dia adalah anak tertua dari I Gede Kawijaya, S.H, yang juga menjabat sebagai PNS dengan jabatan terakhir sebagai kepala Badan Pertanahan Nasional untuk Pemerintah Provinsi Bali. Ngurah pada masa kecilnya dibesarkan di Surabaya dan Bali dengan tiga adik laki-lakinya.

Ngurah mengikuti pendidikan pada salah satu universitas di Bali, Universitas Udayana dari 1981-1986 dengan mengambil jurusan hukum, dan kemudian mendapat gelar Master of Arts (MA), dari Fletcher School of Law and Diplomacy, Tufts University, Boston, MA, Amerika Serikat.

Ngurah bergabung dengan Kementerian Luar Negeri pada tahun 1986, dan mendapat tugas pertamanya sebagai Sekretaris Ketiga di Kedutaan besar republik Indonesia untuk Republik Federal Jerman, di Bonn darii tahun 1991-1995. Ia kemudian ditugaskan sebagain utusan retap RI untuk PBB, di Kota New York, Amerika Serikat dari tahun 1999-2003.

Di Kementerian Luar Negeri, Ngurah Swajaya menjabat sebagai Direktur Ekonomi Multilateral dan Lingkungan Kerjasama, dan Direktur Kerjasama Politik Keamanan ASEAN sampai tahun 2009.

Ngurah Swajaya dilantik oleh Presiden Republik Indonesia, Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono, sebagai Duta Besar Luar Biasa Republik Iindonesia dan berkuasa penuh untuk Kerajaan Kamboja pada tanggal 30 januari 2009, dari tahun 2009-2010. Ia menyerahkan surat kepercayaan dari Presiden Republik Indonesia kepada yang Mulia, Raja Kamboja, Raja Norodom Sihamoni pada April 22, 2009.
Ngurah kemudian ditugaskan untuk menjadi orang Indonesia pertama yang menjadi Wakil Tetap/ Duta besar Luar Biasa dan Diplomat Republik Indonesia untuk ASEAN. Ia menyerahkan surat kepercayaan dari Presiden Republik Indonesia kepada Sekretaris Jenderal ASEAN atas nama ASEAN pada tanggal 23 Maret 2010.

Ngurah telah terlibat dalam banyak perundingan internasional/PBB dan ASEAN. Ia menjabat sebagai ketua atau fasilitator dalam banyak dari perundingan tersebut. Ia menulis artikel untuk koran lokal dan memberikan kuliah di beberapa perguruan tinggi di Indonesia.

Republik Indonesia saat ini melayani sebagai ketua bergilir ASEAN 2011. Dalam konteks ini, Ngurah Swajaya ditunjuk untuk menjabat sebagai Ketua Komite Wakil Tetap untuk ASEAN. Duta besar Ngurah juga menjabat sebagai Ketua ASEAN Connectivity Coordinating Committee, yang bertugas untuk mengkoordinasikan pelaksanaan Master Plan Konektivitas ASEAN. Sebagai Wakil Tetap Republik Indonesia untuk ASEAN, Duta besar Ngurah juga menjabat sebagai anggota Dewan Pembina yayasan ASEAN.

Pada januari 1987, Ngurah Swajaya menikah dengan Ni Nyoman Mahaswi Astama dan dikaruniai dua orang anak.


</doc>
<doc id="2363357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363357" title="On the Road">
On the Road

On the Road adalah novel karya penulis berkebangsaan Amerika Serikat, Jack Kerouac, yang diangkat dari perjalanan Kerouac bersama dengan kawan-kawannya, mengelilingi Amerika Serikat. Novel ini dianggap sebagai karya penting generasi Beat pascaperang dan generasi pertemuan budaya, dengan menampilkan karakter protagonis yang hidup dengan latar belakang jazz, puisi, dan penggunaan obat-obatan keras. Novel yang diterbitkan pada tahun 1957, ini masuk ke dalam genre "roman à clef", dengan menampilkan banyak sosok kunci dalam gerakan Beat, antara lain William S. Burroughs (Old Bull Lee), Allen Ginsberg (Carlo Marx), dan Neal Cassady (Dean Moriarty) yang mewakili karakter-karakter dalam buku, termasuk Kerouac sebagai narator Sal Paradise.

Gagasan penyusunan novel kedua, "On the Road", karya Kerouac, ini muncul selama akhir dasawarsa 1940-an dalam sebuah serial buku catatan dan kemudian dilanjutkan dan disusun dengan alur berbeda selama tiga pekan, bulan april 1951. Buku ini merupakan penerbitan pertama oleh Viking Press tahun 1957. Setelah beberapa proposal film bertahun 1957, buku ini akhirnya diangkat ke dalam sebuah film, "On the Road" (2012), yang diproduseri oleh Francis Ford Coppola dan disutradarai oleh Walter Salles.

Ketika buku ini dirilis, majalah "The New York Times" memuji sebagai "eksekusi yang sangat indah, penuturan yang jernih dan penting yang pernah ada, dari generasi yang oleh Kerouac, beberapa tahun lalu, dinamakan 'beat,' dengan menampilkan avatar utama dirinya." Tahun 1998, Perpustakaan Modern menyematkan peringkat ke-55 novel "On the Road" dalam daftar 100 novel berbasa inggris sepanjang abad ke-20. Novel ini juga dipilih oleh "Time" sebagai salah satu dari 100 novel berbahasa Inggris, sejak tahun 1923 sampai dengan 2005.

Setelah Kerouac keluar kuliah dari Columbia University, dia bekerja di beberapa kapal layar, sebelum kembali ke New York untuk menulis. Dia bertemu dan bergabung dengan tokoh Generasi Beat, Allen Ginsberg, William Burroughs, dan Neal Cassady. Antara tahun 1947 dan 1950, ketika menyusun "The Town and the City" (1950), Kerouac terlibat dalam sebuah petualangan yang menghasilkan "On the Road". Kerouac membawa buku catatan kecil, yang semuanya berisi catatan peristiwa sepanjang perjalanan. Dia mulai berkarya melalui beberapa versi novel itu pada awal tahun 1948, yang diangkat dari pengalaman selama menjalani petualangan panjang tahun 1947. Tetapi dia tetap kurang puas dengan novel itu. Terinspirasi oleh 1000 kata dalam surat dari kawannya, Neal Cassady, Kerouac pada 1950 membikin kerangka dari "Esensi prosa spontan" dan memutuskan untuk mengungkapkan cerita beberapa tahun selama di perjalanan bersama Cassady.





</doc>
<doc id="2363362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363362" title="Rosa Guy">
Rosa Guy

Rosa Cuthbert Guy () () adalah penulis kelahiran Trinidad berkebangsaan Amerika Serikat yang berimigrasi ke Amerika Serikat bersama keluarganya sejak kecil, dan tumbuh di New York. Menjadi yatim-piatu sejak muda di lingkungan rumah yatim piatu, namanya dikenal melalui buku-buku fiksi untuk kalangan dewasa muda yang memberikan dukungan dalam hubungan.

Dia tinggal dan bekerja di New York City, di mana dia merupakan salah satu di antara pendiri Harlem Writers Guild tahun 1950, yang cukup berpengaruh dalam rangka mendorong para penulis keturunan Afrika-Amerika untuk menerbitkan karya-karyanya. Dia meninggal akibat sakit kanker, pada tanggal 3 Juni 2012.



J. Saunders Redding, review of "Bird at My Window", "The Crisis" 103.3 (April 1966), pp. 225–227.



</doc>
<doc id="2363369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363369" title="Daftar film Marvel Cinematic Universe">
Daftar film Marvel Cinematic Universe

Film-film Marvel Cinematic Universe (MCU) merupakan sebuah seri film pahlawan super Amerika, berdasarkan karakter yang muncul dalam publikasi Marvel Comics. Film-film ini mulai diproduksi sejak tahun 2007, dan sampai saat ini Marvel Studios telah memproduksi dan merilis 22 film, sementara sembilan lainnya masih dalam berbagai tahap produksi. Seri film ini secara kolektif telah meraih pendapatan kotor sebanyak lebih dari $21,2 miliar di "box office" dunia, menjadikannya waralaba film paling sukses sepanjang masa.

Kevin Feige telah berperan sebagai produser dalam setiap film di Marvel Cinematic Universe. Di samping itu, terdapat pula produser-produser lain seperti Avi Arad untuk dua film yang rilis pada tahun 2008, Gale Anne Hurd untuk "The Incredible Hulk" dan Amy Pascal untuk "Spider-Man: Homecoming". Film-film ini ditulis dan disutradarai oleh berbagai individu dan menampilkan jumlah pemeran yang besar, dan biasanya dalam bentuk kelompok (seperti seri film Avengers). Banyak aktor termasuk Robert Downey Jr., Chris Evans, Chris Hemsworth, Samuel L. Jackson dan Scarlett Johansson menandatangani kontrak untuk membintangi beberapa film sekaligus.

Marvel Studios mengelompokkan film-filmnya ke dalam berbagai "arc" yang disebut "Tahap" (""Phases""). Film pertama di Marvel Cinematic Universe adalah "Iron Man" (2008), yang diproduksi oleh Paramount Pictures. Paramount juga mendistribusikan "Iron Man 2" (2010), "Thor" (2011), dan "" (2011), sementara Universal Pictures mendistribusikan "The Incredible Hulk" (2008). Walt Disney Studios Motion Pictures mulai mendistribusikan film-film MCU terhitung dari "The Avengers" yang mengakhiri Tahap Satu dari waralaba. Tahap Dua meliputi "Iron Man 3" (2013), "" (2013), "" (2014), "Guardians of the Galaxy" (2014), "" (2015), dan "Ant-Man" (2015).

"" (2016) adalah film pertama dari Tahap Tiga yang diikuti oleh "Doctor Strange" (2016) dan "Guardians of the Galaxy Vol. 2" (2017), "" (2017), "" (2017), "Black Panther" (2018), "" (2018), "Ant-Man and the Wasp" (2018), "Captain Marvel" (2019) dan "Avengers: Endgame" (2019), dengan "" (2019) masih dalam tahap pascaproduksi. Sony Pictures akan mendistribusikan film-film Spider-Man, yang mana mereka akan tetap memegang kepemilikan, mendanai, dan memiliki kontrol kreatif atas film-film tersebut.

Catatan

Film-film Marvel Cinematic Universe adalah waralaba film terlaris sepanjang masa di seluruh dunia, baik tanpa penyesuaian maupun dengan penyesuaian nilai inflasi, setelah meraup lebih dari $21,3 miliar di "box office" global. Beberapa dari subseri seperti seri film "Avengers", "Iron Man", "Captain America", dan "Thor" adalah salah satu dari film seri pahlawan super paling sukses sepanjang masa.




</doc>
<doc id="2363373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363373" title="Five (album Shinee)">
Five (album Shinee)

Five adalah album studio berbahasa Jepang kelima dari boy band asal Korea Selatan Shinee. Album ini dirilis pada tanggal 27 Januari 2017, secara digital di Jepang oleh Universal Music Japan sub label EMI Records, sementara edisi fisik dirilis pada tanggal 22 Februari 2017. Album ini memulai debut pada nomor 3 pada tangga lagu mingguan Oricon, terjual 68,102 kopi.


</doc>
<doc id="2363376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363376" title="Winter Wonderland (lagu Shinee)">
Winter Wonderland (lagu Shinee)

"Winter Wonderland" adalah singel berbahasa Jepang dari grup vokal pria asal Korea Selatan Shinee. Singel ini dirilis pada tanggal 21 Desember 2016. Singel ini mencapai peringkat kedua pada "Oricon Singles Chart" mingguan dengan 88,048 kopi terjual. Singel ini juga mencapai peringkat ketiga pada Billboard Japan Hot 100.


</doc>
<doc id="2363383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363383" title="Basque Argentina">
Basque Argentina

Basque Argentina adalah warga negara Argentina keturunan Basque atau orang dari Basque yang menetap di Argentina. Basque Argentina adalah salah satu kelompok diaspora Basque terbesar di dunia.

Pemukiman Basque di Argentina dimulai pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 saat beberapa imigran datang ke Argentina dari Negara Basque. Orang Basque telah memainkan bagian besar dalam penaklukan dan pengembangan Argentina sebagai koloni Spanyol dan dalam kemerdekaannya, termasuk Juan de Garay, pendiri ibu kota Buenos Aires.


</doc>
<doc id="2363388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363388" title="If—">
If—

"If—" adalah sebuah puisi karya penerima Nobel Inggris Rudyard Kipling, yang ditulis pada 1895 dan mula-mula diterbitkan dalam "Rewards and Fairies", 1910. Puisi tersebut merupakan sebuah tribut kepada Leander Starr Jameson. Puisi tersebut ditulis dalam bentuk nasihat keayahan kepada putra penyair tersebut, John. Sebagai puisi, "If—" merupakan sebuah contoh kesusastraan dari stoikisme era Victoria.



</doc>
<doc id="2363394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363394" title="Chuquicamata">
Chuquicamata

Chuquicamata (), atau lebih dikenal dengan sebutan "Chuqui", adalah sebuah pertambangan tembaga lubang terbuka terbesar menurut volume yang diekskavasi di dunia, yang terletak di utara Chili, tepat di luar Calama di ketinggian di atas permukaan laut, berjarak dari timur laut Antofagasta dan dari utara ibu kota, Santiago. Pertambangan tersebut dimiliki dan dioperasikan oleh Codelco, sebuah wirausaha negara Chili, sejak nasionalisasi tembaga Chili pada akhir 1960an dan awal 1970an. Kedalamannya yang mencapai menjadikannya pertambangan lubang terbuka terdalam kedua di dunia (setelah Pertambangan Ngarai Bingham di Utah, Amerika Serikat).



</doc>
<doc id="2363395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363395" title="Paule Marshall">
Paule Marshall

Paule Marshall () adalah penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang menulis novel dengan penekanan perlunya warga kulit hitam Amerika Serikat menyuarakan sebagai kekayaan budaya Afrika.

Marshall lahir di Valenza Pauline Burke Brooklyn puteri dari pasangan keturunan Barbadian yang berimigrasi ke New York tahun 1919. Dia belajar di Girls High School, Brooklyn College (1953) dan Hunter College, New York (1955). Pada tahun 1950 dia menikah dengan psikolog Kenneth Marshall; bercerai pada tahun 1963. Pada dasawarsa 1970-an, dia menikah dengan Nourry Menard, seorang pengusaha asal Haiti.

Pada awal kariernya, dia menulis puisi, namun kemudian beralih ke prosa. Novel pertamanya, "Brown Girl, Brownstones" dipublikasikan pada tahun 1959. Dia memperoleh penghargaan dari Guggenheim Fellowship pada tahun1960 dan tahun berikutnya menerbitkan "Soul Clap Hands and Sing", sebuah kumpulan dari empat novel yang memenangi penghargaan National Institute of Arts Award. Tahun 1965, dia dipilih oleh Langston Hughes untuk bergabung dengannya dalam tour dunia Departemen Negara, di mana mereka berdua membacakan karya-karya mereka, yang menjadi cikal-bakal awal kariernya. Tak lama setelah itu dia menerbitkan novel "The Chosen Place, the Timeless People" (1969), yang oleh "New York Times Book Review" disebut sebagai "satu dari empat novel impresif yang pernah dihasilkan oleh penulis Amerika keturunan kulit hitam", dan "Praisesong for the Widow" (1983), yang kemudian memenangi penghargaan dalam Before Columbus Foundation American Book Award itahun 1984.

Marshall mengajar di Universitas Persemakmuran Virginia, Universitas California, Berkeley, Workshop Kepenulisan Iowa, dan Universitas Yale sebelum memegang jabatan sebagai Ketua Helen Gould Sheppard Chair of Literature and Culture di Universitas New York. Tahun 1993 dia menerima gelar kehormatan L.H.D. dari Bates College. dia tinggal di Richmond, Virginia. Dia merupakan

Tahun 2010, Paule Marshall memenangi penghargaan Lifetime Achievement Award dari Anisfield-Wolf Book Awards.




</doc>
<doc id="2363397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363397" title="Harry &quot;Pombo&quot; Villegas">
Harry &quot;Pombo&quot; Villegas

Harry "Pombo" Villegas (lahir pada 1940 di Yara, Kuba) adalah seorang gerilyawan Komunis Kuba, yang berjuang bersama dengan Che Guevara dalam pertempuran dari Sierra Maestra sampai pemberontakan Bolivia. Villegas juga merupakan seorang penulis.




</doc>
<doc id="2363400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363400" title="Lintas Samudera">
Lintas Samudera

Lintas Samudera () adalah nama yang diberikan kepada serangkaian radio portabel dari 1942 sampai 1981 oleh Zenith Radio. Mereka dikarakteristikkan oleh konstruksi kualitas tinggi dan tugas berat mereka dan penampilan mereka sebagai penerima arus pendek.



</doc>
<doc id="2363405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363405" title="Choice: Current Reviews for Academic Libraries">
Choice: Current Reviews for Academic Libraries

Choice adalah unit penerbitan dari Asosiasi Perguruan Tinggi dan Perpustakaan Penelitian (ACRL). Ini termasuk majalah "Choice" sebagai produk lain yang juga menerbitkan "Choice Reviews" database. Majalah ini didirikan pada tahun 1964. "Choise" berisi sumber utama ulasan buku akademik, media elektronik, dan sumber dari internet untuk kepentingan pendidikan lebih tinggi. Majalah ini berkantor pusat di Middletown, Connecticut.

Pengulas terdiri dari para ilmuwan. Untuk sebuah buku cetak, mereka menulis tidak lebih dari 190 kata, dan sedikit lebih panjang untuk sumber dariinternet.

Kebanyakan perpustakaan akademik di Amerika Serikat menggunakan "Choice" dan/atau "Choice Reviews" untuk memilih dalam berbelanja materi.

Ulasan diterbitkan bulanan dalam majalah "Choice" dan ditambahkan secara "real time" dalam database subskripsi "Choice Reviews." "Choice" menerbitkan sekitar 500-600 ulasan setiap bulan dalam cakupan subdisiplin tentang kemanusiaan, ilmu pengetahuan, teknologi, sosial, dan perilaku sosial.

Setiap tahun, dalam terbitan Januari, "Choice" memilih buku terulas pada tahun sebelumnya sebagai "Judul Akademik Terpuji" ("Outstanding Academic Books" until 2000). Pemilihan mencakup sekitar 10% dari kurang lebih 7.000 buku yang terulas tahunan. A list of Outstanding Academic Titles mungkin terulas dalam ALA Outstanding Academic Title portal.



</doc>
<doc id="2363407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363407" title="Pemisahan suku bangsa di Amerika Serikat">
Pemisahan suku bangsa di Amerika Serikat

Segregasi ras di Amerika Serikat, sebagai istilah umum, meliputi segregasi atau pemisahan fasilitas dan jasa seperti perumahan, perawatan medis, pendidikan, pekerjaan, dan transportasi berdasarkan pada ras. Istilah tersebut seringkali merujuk kepada pemisahan orang-orang Afrika Amerika dari ras lainnya dengan paksa secara hukum atau sosial, tetapi juga mengacu kepada diskriminasi terhadap orang kulit berwarna oleh komunitas orang kulit putih.

Istilah tersebut merujuk kepada pemisahan fisik dan penyediaan fasilitas "terpisah namun setara", walaupun kenyataannya fasilitas-fasilitas tersebut seringkali tidak setara, serta bentuk-bentuk diskriminasi ras lainnya, seperti pemisahan peran di dalam sebuah lembaga: contohnya dalam Angkatan Bersenjata Amerika Serikat sebelum 1950an, satuan orang kulit hitam biasanya dipisahkan dari satuan orang kulit putih, namun dipimpin oleh para perwira kulit putih.




</doc>
<doc id="2363416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363416" title="Eyalet Habesh">
Eyalet Habesh

Eyalet Habesh (), adalah eyalet Utsmaniyah. Eyalet ini juga dikenal dengan nama Eyalet Jeddah dan Habesh karena beribu kotakan Jeddah dan Eyalet Habesh dan Hejaz. Eyalet ini merentang di sepanjang pesisir Hijaz dan Afrika Timur Laut yang berbatasan dengan cekungan Laut Merah. Di Afrika, eyalet ini mencakup Massawa, Hirgigo, Suakin, dan sekitarnya.

Seperti daerah kekuasaannya di Afrika Utara, Yaman, Bahrain, dan Lahsa, Kesultanan Utsmaniyah tidak punya "kekuasaan efektif dan jangka panjang" kecuali di pelabuhan-pelabuhan yang memiliki pangkalan tentara Utsmaniyah.



</doc>
<doc id="2363417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363417" title="Hukum nilai">
Hukum nilai

Hukum nilai (Jerman: "Wertgesetz") adalah sebuah konsep utama dalam kritikan Karl Marx terhadap ekonomi politik yang pertama kali disampaikan dalam "Kemiskinan Filsafat" (1847), yang menentang Pierre-Joseph Proudhon dengan rujukan kepada gagasan-gagasan ekonomi David Ricardo. Secara umum, istilah tersebut merujuk kepada sebuah prinsip regulatif dari pertukaran produk-produk hasil kerja manusia secara ekonomi, yaitu nilai-nilai tukar relatif dari produk-produk tersebut dalam perdagangan, yang biasanya diungkapkan dalam bentuk harga-harga uang, yang proporsional dengan jumlah rata-rata jam kerja manusia yang saat itu dibutuhkan secara sosial untuk menghasilkannya.

Maka dari itu, nilai pertukaran komoditas yang berubah-ubah diatur oleh nilainya, sementara besaran nilai ini ditentukan oleh rata-rata kuantitas tenaga kerja manusia yang diperlukan secara sosial pada saat itu untuk menghasilkannya. Teorema ini terkesan sederhana dan intuitif, tetapi analisis implikasinya merupakan hal yang rumit dan Marx disibukkan dengannya selama lebih dari dua dasawarsa.


</doc>
<doc id="2363420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363420" title="Bantam Books">
Bantam Books

Bantam Books adalah penerbit asal Amerika Serikat yang dimiliki sepenuhnya oleh Random House, sebuah anak perusahaan dari Penguin Random House; merupakan jejak penting dari Kelompok Penerbitan Random House. Bantam Books didirikan pada tahun 1945 oleh Walter B. Pitkin, Jr., Sidney B. Kramer, Ian dan Betty Ballantine. Perusahaan ini pernah dibeli beberapa kali oleh perusahaan antara lainNational General, Carl Lindner's American Financial dan yang masih bertahan sampai sekarang adalah Bertelsmann; menjadikan sebagai bagian dari Random House pada tahun 1998, ketika Bertelsmann mengambil alih dari Bantam Doubleday Dell. Bantam Books memulai kiprahnya dengan masuk pasar umum, kebanyakan mencetak ulang buku-buku bersampul tebal berasal dari buku bersampul tipis. Kemudian diperluas ke dalam penerbitan buku bersampul tipis dan tebal, termasuk karya asli, sering pula mencetak ulang untuk edisi pasar umum.

Perusahaan ini mengalami kegagalan ketika Oscar Dystel, yang sebelumnya bekerja di Esquire dan editor di majalah "Coronet" ditunjuk mengelola pada tahun 1954. Sampai dengan akhir tahun berikutnya, perusahaan meraih keuntungan. Dystel berhenti sebagai ketua pada tahun 1980. Sejak saat itu Bantam menjadi penerbit terbesar untuk buku bersampul tipis, dengan menguasai 15% pasar, melebihi 100 juta penjualan.

Bantam telah menerbitkan buku asli seluruh serial "Choose Your Own Adventure" dari buku anak-anak, termasuk novel asli waralaba yang diangkat dari "Star Trek", menerbitkan lusinan buku antara tahun 1970 dan 1982, ketika izin penerbitan diambil alih oleh Pocket Books. Bantam juga menerbitkan lusinan volume cerita pendek adaptasi dari skrip "." Bantam merupakan penerbit buku bersampul tipis yang menerbitkan The Guinness Book of Records. Serial lainnya yang diterbitkan adalah "Bantam War Book" sejak dasawarsa 1970-san sampai dengan 1990-an, dengan mayoritas buku dari Perang Dunia II, tetapi ada juga dari Vietnam, Korea, dan konflik lain. Serial lainnya yaitu "Bantam Classics Series", jejak fiksi Bantam Spectra, dan esdisi-edisi dari karya Shakespeare.









</doc>
<doc id="2363424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363424" title="Tad Szulc">
Tad Szulc

Tadeusz Witold Szulc () adalah seorang pengarang dan koresponden luar negeri untuk "The New York Times" dari 1953 sampai 1972. Szulc dikenal karena membongkar kisah invasi Teluk Babi.

Szulc lahir di Warsawa, Polandia, sebagai putra dari pasangan Seweryn dan Janina Baruch Szulc. Ia masuk Institut Le Rosey di Swiss. Pada 1940, ia berimigrasi dari Polandia untuk bergabung dengan keluarganya (yang telah meninggalkan Polandia pada pertengahan 1930an) di Brasil. Disana, ia belajar di Universitas Brazil, tetapi pada 1945 ia meninggalkan studinya untuk bekerja sebagai wartawan untuk Associated Press di Rio de Janeiro. Pada 1968, ia menjadi wartawan di Cekoslowakia pada masa invasi Soviet untuk menyoroti Musim Semi Praha.

Pada 1947, ia pindah dari Brasil ke New York City, dan pada 1954, ia menjadi warga negara Amerika. Emigrasinya ke Amerika Serikat disponspori oleh Duta Besar Amerika Serikat John Cooper Wiley yang menikahi bibinya.

Berumah tangga selama 52 tahun, ia memiliki seorang putra dan putri.

Szulc wafat pada 2001 di Washington, D.C. karena hepatocellular carcinoma dan kanker paru-paru, pada usia 74 tahun.



</doc>
<doc id="2363429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363429" title="Jembatan Pedamaran">
Jembatan Pedamaran

Jembatan Pedamaran adalah nama jembatan yang terletak di Kabupaten Rokan Hilir, Provinsi Riau, Indonesia. Jembatan Pedamaran merupakan jembatan kembar yang terdiri dari Jembatan Pedamaran I dan Jembatan Pedamaran II. Jembatan Pedamaran membentang di atas Sungai Rokan dari daerah Kecamatan Bangko menjangkau Pulau Pedamaran, Kecamatan Pekaitan. Jembatan ini telah berhasil memutus rentang jarak dan menjadi ikon pembangunan dengan membuka isolasi daerah yang sebelumnya terjadi di kecamatan-kecamatan seperti Pekaitan, Bangko Pusako, Pasir Limau Kapas, dan Kubu.

Pembangunan jembatan ini sudah dikerjakan sejak tahun 2006 hingga 2012 dan diresmikan pada tanggal 20 Juni 2016 oleh Bupati Rokan Hilir, H. Suyatno dan dihadiri langsung oleh Gubernur Riau, Arsyadjuliandi Rachman.

Dengan diresmikannya Jembatan Pedamaran I dan Pedamaran II maka jaringan jembatan penting dan strategis di Kabupaten Rokan Hilir adalah:

Kondisi geografis Kabupaten Rokan Hilir dipengaruhi oleh keberadaan tujuh belas aliran sungai yang ada di wilayah ini dan sekaligus memiliki potensi bagi pengembangan kegiatan transportasi. Sungai Rokan merupakan sungai utama di Kabupaten Rokan Hilir, dengan panjang 350 km dan kedalaman 6—8 m, melintasi Kecamatan Bangko, Rimba Melintang, dan Tanah Putih bermuara ke laut lepas di Selat Malaka.

Dilihat dari letak strategis dan kondisi geografis, Kabupaten Rokan Hilir serta kawasan pantai timur Provinsi Riau mulai dari Selatpanjang (Kabupaten Kepulauan Meranti)—Sungai Pakning (Kabupaten Bengkalis)—Kota Dumai—Sinaboi—Bagansiapiapi—Kubu—Panipahan (Kabupaten Rokan Hilir), berpotensi untuk berkembang dengan cepat. Dalam rangka mengantisipasi tuntutan perkembangan pembangunan dan kebutuhan transportasi di masa mendatang dan pengembangan wilayah Provinsi Riau khususnya Kabupaten Rokan Hilir serta upaya percepatan visi Riau 2020, maka perlu direncanakan pembangunan jembatan yang melintasi hilir Sungai Rokan di daerah Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir yang nantinya menghubungkan Sungai Pakning (Kabupaten Bengkalis)—Kota Dumai—Sinaboi—Bagansiapiapi—Jembatan Pedamaran I—Pulau Pedamaran—Jembatan Pedamaran II—Pekaitan—Kubu—Pasir Limau Kapas hingga Kota Tanjungbalai di Provinsi Sumatra Utara.

Pembangunan jembatan di hilir Sungai Rokan ini diharapkan dapat menjadi bagian dari jaringan prasarana transportasi di wilayah pesisir timur Provinsi Riau, menghambat jalur penyelundupan di Selat Malaka sehingga dapat memberikan daya guna maksimal bagi upaya meningkatkan kesejahteraan masyarakat pada umumnya.

Data teknis dan struktur Jembatan Pendamaran I dan Jembatan Pedamaran II sebagai berikut:

Struktur Jembatan Pedamaran I dapat dibagi menjadi tiga bagian yaitu:

Struktur Jembatan Pedamaran II dapat dibagi menjadi tiga bagian yaitu:

Tahapan atau kronologis pembangunan Jembatan Pedamaran I dan II sebagai berikut:

Kontraktor pelaksana proyek pembangunan Jembatan Pedamaran ini adalah PT Waskita Karya (Persero) Tbk.

Secara geografis, Jembatan Pedamaran I dan Jembatan Pedamaran II terletak pada titik koordinat 02° 02' 47,9476" Lintang Utara dan 100° 50' 02,9425" Bujur Timur.




</doc>
<doc id="2363431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363431" title="Pinar del Río">
Pinar del Río

Pinar del Río adalah sebuah kota Kuba dan ibu kota Provinsi Pinar del Río. Dengan populasi kota 139,336 (2004), di sebuah munisipalitas dengan penduduk sejumlah 190,332, kota tersebut merupakan kota Kuba terbesar ke-10. Penduduk di kawasan tersebut disebut "Pinareños".

Munisipalitasnya berbatasan dengan San Luis, San Juan y Martínez, Viñales dan Consolación del Sur. Desa-desa yang masuk dalam munisipalitas tersebut adalah Briones Montoto, Cayo Conuco, La Coloma, La Conchita dan Las Ovas.

Pinar del Río adalah salah satu kota besar terakhir di Kuba yang didirikan oleh bangsa Spanyol pada 10 September 1867. Kota tersebut dan provinsinya didirikan dengan sebutan "Nueva Filipinas" (Filipina Baru) mengingat para buruk Asia dari Kepulauan Filipina banyak yang bekerja pada penanaman tembakau.

Kota tersebut berada di sebuah kawasan penanaman tembakau besar dan merupakan pusat industri rokok. Alat pertanian utama di provinsi tersebut adalah carabao.



</doc>
<doc id="2363434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363434" title="Latria">
Latria

Latria adalah suatu istilah teologis (, dari bahasa Yunani λατρεία, "latreia") yang digunakan dalam teologi Ortodoks Timur dan Katolik Roma dengan arti adorasi (ibadah atau penyembahan), yaitu suatu penghormatan mendalam yang ditujukan hanya kepada Tritunggal Mahakudus. Latria mengandung suatu penekanan pada bentuk ibadah dari dalam hati (batiniah), bukan sekadar perayaan atau tindakan eksternal (lahiriah).

Latria juga berlaku untuk Ekaristi dan adorasi Ekaristi (Sakramen Mahakudus). Pada abad ke-16, Konsili Trente membuat penegasan-penegasan spesifik mengenai kehadiran nyata Kristus dalam Ekaristi dan dasar teologis untuk adorasi Ekaristi sembari menyatakan:
"Putra Tunggal Allah adalah untuk dipuja dalam Sakramen Ekaristi Kudus dengan ibadah "latria'", termasuk ibadah eksternal."
"Mysterium fidei", ensiklik yang dikeluarkan Paus Paulus VI pada tahun 1965, juga menegaskan keyakinan ini dan dalam butir 56 menyatakan: "Gereja Katolik senantiasa menunjukkan dan tetap menunjukkan latria yang seharusnya diberikan kepada Sakramen Ekaristi, baik selama Misa berlangsung maupun di luar Misa."

"Latria" sifatnya pengurbanan, dan hanya dapat dipersembahkan kepada Allah. Umat Kristen Katolik dan Ortodoks mempersembahkan tingkatan penghormatan lainnya kepada Santa Perawan Maria dan orang-orang kudus; jenis-jenis penghormatan yang bukan pengurbanan tersebut berturut-turut disebut "hiperdulia" dan "dulia". Dulia juga disebut "venerasi" ("penghormatan"). Hiperdulia pada dasarnya adalah suatu dulia yang agung atau tinggi, yang hanya diperuntukkan bagi Santa Perawan.

Pembedaan ini, yang dituliskan setidaknya sejak St. Agustinus dari Hippo dan St. Hieronimus, diuraikan secara lebih eksplisit oleh St. Thomas Aquinas dalam "Summa Theologiae" (1270) karyanya: "Penghormatan mendalam diatribusikan kepada Allah karena Keagungan-Nya, yang dikomunikasikan kepada makhluk-makhluk tertentu tidak dalam ukuran yang sama, tetapi menurut suatu ukuran proporsi; penghormatan mendalam yang kita berikan kepada Allah, dan yang termasuk latria, berbeda dengan penghormatan mendalam yang kita berikan kepada makhluk-makhluk agung tertentu; ini termasuk dulia, dan kita akan membicarakan hal itu lebih lanjut (II-II:103)". Dalam artikel berikutnya St. Thomas Aquinas menulis: "Karenanya dulia, yang memberikan bakti yang pantas kepada seorang tuan manusia, adalah suatu kebajikan yang berbeda dengan latria, yang memberikan bakti yang pantas kepada Ketuhanan Allah. Terlebih lagi hal itu merupakan suatu wujud ketaatan, karena dengan ketaatan kita menghormati semua orang yang unggul dalam martabat. Dulia sebenarnya dapat dikatakan sebagai penghormatan mendalam dari hamba-hamba untuk tuan mereka, [dan] dulia menjadi kata Yunani untuk perhambaan."

Pada umumnya, kata Inggris "adoration" (adorasi) diperuntukkan bagi Allah saja dan karenanya secara tepat diartikan "latria". Kata Inggris "worship" (ibadah, penyembahan, pemujaan) berasal dari kata benda dialek Sakson Barat "weorðscipe" 'kondisi layak, pengakuan layak', yang adalah dari "weorð" ("worthy") + "-scipe" ("-ship"). Kata "worship" digunakan dalam suatu makna yang kuat dalam kaitannya dengan Allah ("latria"), tetapi juga dalam suatu makna yang lemah dalam kaitannya dengan manusia: misalnya, ""His Worship the Mayor"", atau ""Your Worship"" (ketika menyapa seorang hakim di pengadilan), ataupun "worship" orang-orang kudus ("dulia"), sebagai hal yang berbeda dengan "adoration" Allah ("latria"). Adorasi dipandang menyajikan suatu terjemahan yang jelas serta tegas, dan karenanya lebih baik, mengungkapkan penghormatan mendalam sepenuhnya yang bersifat pengurbanan karena Allah semata.
""Worship" yang ditimbulkan oleh Allah ini, dan diberikan secara eksklusif kepada Dia sebagai Allah, ditunjukkan oleh nama Yunani "latreia" (di-Latinisasi "latria"), di mana terjemahan terbaik yang dapat diberikan bahasa kita adalah kata "Adoration". "Adoration" berbeda dengan tindakan-tindakan "worship" lainnya, seperti permohonan, pengakuan dosa, dll., lantaran tindakan tersebut secara formal terdiri dari perendahan diri di hadapan Yang Tak Terbatas dan pengakuan yang saleh akan keagungan transenden-Nya."
Umat Kristen Katolik Roma dan Ortodoks Timur khususnya memuja ("adore") dengan "latria" selama ibadah keagamaan mereka, Misa atau Liturgi Ilahi. Umat Katolik memandang diri mereka benar-benar berpartisipasi dalam pengurbanan di kaki Kalvari, bahwa apa yang Kristus persembahkan untuk satu kali "mengambil bagian dalam keabadian ilahi".




</doc>
<doc id="2363437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363437" title="Tyler Rasch">
Tyler Rasch

Tyler Josef Rasch () adalah mahasiswa pascasarjana Amerika Serikat yang tinggal dan tampil di Korea Selatan sebagai tokoh televisi. Ia merupakan anggota dari acara varietas bincang-bincang "Non-Summit", dan "", dan pemain berulang pada acara realitas perjalanan televisi "Where Is My Friend's Home".



</doc>
<doc id="2363438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363438" title="Gerakan buruh">
Gerakan buruh

Gerakan buruh, labourisme atau laboriousme, adalah istilah umum untuk organisasi kolektif kaum pekerja yang berkembang untuk mewakili dan mengkampanyekan kondisi dan perlakuan pekerjaan yang baik dari karyawan mereka, dan pemerintah mereka melalui implementasi hukum buruh dan pekerjaan. Unit standar organisasinya adalah serikat dagang.

Di beberapa negara, khususnya Britania Raya dan Australia, gerakan buruh luput menjadi sayap politik formal, biasanya sebagai partai politik yang dikenal sebagai "partai buruh" atau "partai pekerja". Beberapa orang dan kelompok politik yang dianggap mewakili kelas pemerintahan dapat menjadi bagian dari dan aktif dalam gerakan buruh.

Labourisme kontemporer berkembang dalam menanggapi tekanan kapitalisme industrial bersamaan dengan sosialisme. Namun, jika tujuan labourisme adalah untuk melindungi dan memperkuat kepentingan buruh dalam kapitalisme, maka tujuan sosialisme adalah untuk menggantikan sistem kapitalis secara keseluruhan.




</doc>
<doc id="2363440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363440" title="Andreas Varsakopoulos">
Andreas Varsakopoulos

Andreas Jacques Varsakopoulos (, ) adalah seorang Yunani-Amerika yang tinggal dan tampil di Korea Selatan sebagai tokoh televisi, radio, dan pengajar Bahasa Inggris. Ia terlahir dari ayah asal Yunani dan ibu asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2363441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363441" title="Arbalesta">
Arbalesta

Arbalesta adalah bentuk varian dari busur silang yang diciptakan pada abad ke-12. Arbalesta memiliki busur dari logam dan bentuknya lebih besar daripada busur silang yang umum. Karena bentuknya yang besar, serta gaya pegas dari busur logam, maka arbalesta memiliki daya serang yang lebih besar.

Istilah arbalesta kadangkala juga dipakai untuk mengacu kepada busur silang biasa. "Arbalesta" berasal dari bahasa Romawi ' (dari ' ‘busur’ + "" ‘alat pelontar peluru’), yang kemudian dipakai untuk menyebut busur silang secara umum, meskipun pada awalnya mengacu kepada artileri.



</doc>
<doc id="2363442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363442" title="Proses hukum yang semestinya">
Proses hukum yang semestinya

Proses hukum yang semestinya atau proses hukum yang adil adalah persyaratan hukum yang menyatakan bahwa negara harus menghormati seluruh hak hukum yang dimiliki seseorang. Proses hukum yang semestinya menyeimbangkan hukum yang berlaku di suatu wilayah dan melindungi seseorang darinya. Saat pemerintah diketahui mengadili seseorang tanpa mengikuti hukum yang berlaku, hal tersebut dapat dianggap melanggar proses hukum yang semestinya, sehingga melanggar aturan hukum.

Proses hukum yang semestinya juga ditafsirkan sebagai pembatasan terhadap proses hukum (lihat proses adil subtantif), sehingga hakim-hakim dapat menjamin keadilan dan kebebasan fundamental. Tafsir ini telah menjadi hal yang kontroversial.




</doc>
<doc id="2363444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363444" title="Blair Williams (tokoh televisi)">
Blair Williams (tokoh televisi)

Blair Richard Williams () adalah seorang Australia yang tinggal dan tampil di Korea Selatan sebagai tokoh televisi dan pemasar digital. Ia merupakan anggota dari acara televisi "Where Is My Friend's Home".


</doc>
<doc id="2363447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363447" title="Industri pengolahan">
Industri pengolahan

Industri pengolahan adalah cabang manufaktur yang berhubungan dengan rumus dan resep pembuatan, dan dapat dibandingkan dengan manufaktur diskrit, yang berkaitan dengan satuan diskrit, tagihan bahan dan perakitan komponen.

Industri pengolahan adalah hal umum di dalam industri makanan, minuman, kimia, farmasi, barang konsumen kemasan, dan bioteknologi. Dalam industri pengolahan, faktor-faktor yang utama adalah bahan-bahan, bukan bagian; formula, bukan tagihan bahan; dan bahan massal daripada bahan individu. Meskipun selalu ada silang antara dua cabang industri, isi utama dari produk jadi dan mayoritas intensitas sumber daya dari proses produksi umumnya memungkinkan sistem manufaktur harus diklasifikasikan sebagai satu atau yang lain. Misalnya, sebotol jus adalah barang diskrit, tapi jus itu sendiri merupakan hasil dari produksi pengolahan. Plastik yang digunakan dalam proses injeksi merupaka bagian dari produksi pengolahan, tetapi komponen itu sendiri pada umumnya dibentuk menjadi diskrit, dan merupakan target pada perakitan lanjutan.


</doc>
<doc id="2363467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363467" title="Kjell Lund">
Kjell Lund

Kjell Lund (18 Juni 1927 – 17 Agustus 2013) adalah arsitek, penulis lagu, dan penyanyi Norwgeia. Lund bekerjasama dengan Nils Slaatto selama bertahun-tahun.

Lund lahir di Lillehammer sebagai anak dari seorang pegawai sipil, Arve Johan Lund dan Margit Tora Hornes. Ia menikah Tove Berg pada tahun 1954. Beliau meninggal pada bulan Agustus 2013.

Ia belajar di Institut Teknologi Norwegia dan lulus pada tahun 1950. Pada tahun 1958, Lund mendirikan kantor arsiteknya di Oslo (ANS) dengan Nils Slaatto. Desain-desain mereka antara lain Balai Kota Asker, Chateau Neuf di Oslo, dan modul berbasis sistem "Ålhytta". Lund juga telah merancang beberapa gereja. Di antaranya adalah Gereja dan Biara St. Hallvard yang menjadi salah satu bangunan yang paling penting pada tahun 1900-an.

Ia adalah anggota kehormatan dari organisasi Asosiasi Nasional Arsitek Nnorwegia, Institut Arsitek Amerika, dan the Akademi Seni Kerajaan Swedia. Ia diberi gelar Ksatria, Kelas Pertama dari Ordo St. Olav Kerajaan Norwegia pada tahun 1985 dan juga dianugerahi Medali Pangeran Eugen.

Di antara lagu-lagunya, ysng dikenal baik adalah "Her kommer guttemusikken" dan "Den store finger svarte skumle katta til fru Haugen".


</doc>
<doc id="2363476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363476" title="Kubah Hijau">
Kubah Hijau

Kubah Hijau () adalah sebuah kubah yang diwarnai dengan hijau yang dibangun di atas makam Nabi Islam Muhammad dan pemimpin Islam pertama, Abu Bakar dan Umar bin Khattab. Kubah ini berlokasi di sudut tenggara Masjid Nabawi (Masjid Rasulullah) di Madinah. Kubah ini di cat hijau pada 1837.



</doc>
<doc id="2363486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363486" title="Institut Teknologi Norwegia">
Institut Teknologi Norwegia

Institut Teknologi Norwegia yang dikenal dengan singkatan NTH ("Norges tekniske høgskole") dalam bahasa Norwegia adalah sebuah lembaga ilmu pengetahuan di Trondheim, Norwegia. Institut ini dirikan pada tahun 1910, dan menjadi universitas teknologi independen selama 89 tahun, lalu digabung menjadi Universitas Trondheim sebagai perguruan tinggi yang mandiri. Pada tahun 1996 NTH berhenti menjadi sebuah organisasi suprastruktur ketika universitas direstrukturisasi dan diberi nama baru. Bangunan bekas departemen NTH sekarang menjadi blok bangunan dasar dari Universitas Sains dan Teknologi Norwegia (NTNU).

NTH diutamakan sebagai politeknik, mendidik guru tingkat insinyur serta arsitek. Pada tahun 1992 NTH telah memiliki 7.627 master dan mahasiswa doktoral dan 1.591 karyawan, lulus 1.262 insinyur (tingkat master), 52 arsitek, dan 92 Dr. Ing. (Ph. D.). Anggaran operasionalnya setara dengan kurang lebih Rp13.290.398.406,45 dan luas bangunan sebesar sekitar 260,000 m² (64 hektar).

Sejak penggabungan, NTH merupakan bagian dari Universitas yang dikenal sebagai Gløshaugen, di mana tempatnya terletak.

Keputusan untuk mendirikan sebuah klega teknologi nasional Norwegia dibuat oleh Parlemen Norwegia, Storting pada tahun 1900 setelah perdebatan sengit bertahun-tahun di mana lembaga ini harus berada. Banyak perwakilan merasa bahwa ibu kota, Kristiania sudah jelas sebagai tempat untuk perguruan penting nasional. Namun, akhirnya NTH terletak di kota Trondhjem berdasarkanl kebijakan desentralisasi.

Lima departemen akademik awalnya hadir di resolusi parlemen pada tanggal 31 Mei 1900:
Bagian ini adalah dalam tahap awal; selebihnya akan ditulis, jika waktu memungkinkan. Setidaknya akan memerlukan: 1) tahun-tahun awal dan sejarah praperang dunia II, termasuk Samfundet, 2) NTH selama perang dunia II, 3) kemungkinan beberapa info pada setiap dekade sampai 1996, termasuk SINTEF, RUNIT, PVV, dll., dan 4) akhir independen NTH.

Struktur akademik NTH selama tahun-tahun terakhir sebelum dimasukkan dalam NTNU adalah sebagai berikut.


Berikut perusahaan-perusahaan, atau divisi dari perusahaan-perusahaan internasional yang telah diciptakan secara langsung atau sebagian dari penelitian dan pengaruh NTH, termasuk penelitian kontrak lengan SINTEF.


</doc>
<doc id="2363487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363487" title="Provinsi Villa Clara">
Provinsi Villa Clara

Villa Clara adalah salah satu provinsi di Kuba. Provinsi tersebut terletak di kawasan tengah pulau tersebut yang berbatasan dengan Samudera Atlantik di bagian utara, Provinsi Matanzas di bagian barat, Provinsi Sancti Spiritus di bagian timur, dan Provinsi Cienfuegos di bagian selatan. Villa Clara berbagi Pegunungan Escambray di bagian selatan dengan Cienfuegos dan Sancti Spiritus. Kota-kota utamanya adalah Santa Clara (ibu kota), Remedios, Sagua La Grande, Camajuani, Caibarién, Ranchuelo, Placetas, dan Manicaragua.



</doc>
<doc id="2363491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363491" title="Jens Glad Balchen">
Jens Glad Balchen

Jens Glad Balchen (20 April 1926 – 12 April 2009) adalah insinyur Norwegia. Ia lahir di Kristiansand dan lulus dari Institut Teknologi Norwegia dan Universitas Yale. Ia diangkat sebagai profesor dari sibernetika di Institut Teknologi Norwegia sejak tahun 1962. Penelitiannya termasuk proyek-proyek dalam bidang kedokteran, pada budidaya perikanan, dan pada posisi kapal dan platform dinamis. Ia dihormati sebagai Komando Ordo St. Olav pada tahun 1996.


</doc>
<doc id="2363492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363492" title="Ivar Brandvold">
Ivar Brandvold

Ivar Brandvold (lahir pada tahun 1956) adalah pebisnis Norwegia dan saat ini menjadi pejabat eksekutif tertinggi dari Fred. Olsen Energy.

Dia lulus dari Institut Teknologi Norwegia dengan gelar master di bidang teknik mesin.

Ia kemudian bekerja di Kongsberg Engineering sebelum dipekerjakan oleh Norsk Hydro pada tahun 1984. Setelah naik pangkat menjadi Kepala Pengeboran di Norsk Hydro, ia meninggalkannya pada tahun 2007 untuk menjadi pejabat eksekutif tertinggi di DNO ASA sebelum mengganti Helge Haakonsen sebagai CEO Fred. Olsen Energy pada November 2009.


</doc>
<doc id="2363495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363495" title="Pegunungan Escambray">
Pegunungan Escambray

Pegunungan Escambray () adalah sebuah rangkaian pegunungan di kawasan tengah Kuba, di provinsi-provinsi Sancti Spíritus, Cienfuegos dan Villa Clara.

Pegunungan Escambray berada di kawasan tengah-selatan pulau tersebut, yang membentang sekitar dati timur ke barat, dan dari utara sampai selatan. Puncak tertingginya, Pico San Juan, memiliki ketinggian di atas permukaan laut. Rangkaian Escambray terbagi dalam dua bagian yang dipisahkan oleh Sungai Agabama. Bagian baratnya disebut Pegunungan Guamuhaya, dan bagian timurnya, yang membentang di antara Trinidad dan Sancti Spiritus, lebih dikenal sebagai Sierra de Sancti Spíritus. Setelah Pico San Juan, titik-titik tertingginya adalah Caballete de Casas, Gavilanes, Loma de Banao, Caja de Agua, dan Pico Tuerto.

Topes de Collantes adalah sebuah cagar alam yang didirikan di bagian tenggara Pegunungan Escambray, yang melindungi dan menampilkan gua, sungai, air terjun, dan ngarai. Lembah de los Ingenios berada di kaki tenggara pegunungan tersebut, dan merupakan sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO.

Pegunungan tersebut merupakan tempat kejadian Pemberontakan Escambray pada tahun 1959–1965. Tempat tersebut juga direncanakan menjadi tempat pengungsian pada masa Invasi Teluk Babi, tetapi tak pernah dilaksanakan



</doc>
<doc id="2363497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363497" title="Helmer Dahl">
Helmer Dahl

Helmer Hartmann Dahl (17 Juni 1908 – 29 Maret 1999) adalah insinyur Norwegia.

Ia lulus sebagai insinyur dari Institut Teknologi Norwegia pada tahun 1931, dan bekerja di Chr. Michelsen Institute pada tahun 1935. Dari tahun 1942 sampai 1945 ia diasingkan ke Inggris. Di Inggris ia menjadi bagian dari Panitia Teknis Komando Tinggi Norwegia bersama-sama dengan para ilmuwan seperti Svein Rosseland, Leif Tronstad dan Gunnar Randers. Panitia Teknis dianggap sebagai prekursor untuk Penelitian Pembentukan Pertahanan Norwegia yang didirikan pada tahun 1946. Dahl bekerja di Penelitian Pembentukan Pertahanan Norwegia dari tahun 1946 hingga tahun 1949, tetapi kemudian kembali ke Chr. Michelsen Institute di mana ia menjadi direktur riset dari tahun 1950 sampai tahun 1978.

Dahl juga menjadi anggota dewan dari Norsk Rikskringkasting dari tahun 1945 sampai tahun 1974. Pada tahun 1995 dia, sebagai warga negara Norwegia, dianugerahi gelar kehormatan yang diberikan di Universitas Trondheim.


</doc>
<doc id="2363499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363499" title="Mercedes (mobil)">
Mercedes (mobil)

Mercedes adalah sebuah merek dari Daimler-Motoren-Gesellschaft (DMG). DMG mulai berkembang pada 1900, setelah kematian salah satu pendirinya, Gottlieb Daimler. Meskipun namanya tidak dijadikan merek dagang sampai 23 Juni 1902 dan tidak didaftarkan secara sah sampai 26 September, nama merek tersebut kemudian diterapkan pada sebuah model kendaraan yang dibangun oleh Wilhelm Maybach untuk dispesifikasikan oleh Emil Jellinek yang dikirimkan kepadanya pada 22 Desember 1900. Menurut kontrak Jellinek, model baru tersebut berisi sebuah mesin yang baru dirancang "Daimler-Mercedes". Nama mesin tersebut merupakan instansi pertama yang diberi nama Mercedes oleh DMG. Desain kendaraan tersebut kemudian disebut "Mercedes 35 hp".

Emil Jellinek merupakan seorang diplomat berbasis di Nice yang menjalankan bisnis laba yang menjual mobil, dan, seperti orang yang menggemari balapan, telah membalapkan kendaraan-kendaraan DMG di bawah pseudonim "Mercédès", yang mengambil nama dari putrinya, Mercédès Jellinek.


</doc>
<doc id="2363502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363502" title="Johannes Falnes">
Johannes Falnes

Johannes Falnes (lahir pada 15 Oktober 1931) adalah seorang Profesor Emeritus Percobaan Fisika pada Jurusan Fisika dari Universitas Sains dan Teknologi Norwegia untuk mencatat kontribusi untuk penelitian energi gelombang. Dia adalah salah satu pelopor peneliti energi gelombang modern.

Falnes menerima gelar master dan doktor dari Institut Teknologi Norwegia.

Falnes menghabiskan kariernya di Institut Teknologi Norwegia (1956-1959), CERN (1959-1961), Universitas Bergen (1961-1964), Institut Teknologi Norwegia/Universitas Sains dan Teknologi Norwegia (1965-2001), dan SINTEF (1966-1972) sebelum pensiun pada tahun 2002. Bagaimanapun juga, ia masih aktif.

Penelitian utama Falnes telah menarik perhatian dalam energi gelombang laut dan pemanfaatannya. Bersama-sama dengan Kjell Budal, ia memulai penelitian gelombang energ di Norwegia pada tahun 1970-an. Falnes dan Budal menemukan apa yang disebut efek antena, di mana titik apung absorber secara teoretis bisa menyerap jauh lebih banyak gelombang energi dari laut daripada yang langsung pada geometri sehingga dianalogikan dengan antena radio kemampuan untuk menyerap gelombang radio. Mereka juga mengembangkan penempelan strategi kontrol untuk memaksimalkan ekstraksi energi.

Pada bulan Desember 2006, seminar bertajuk" Challenges for Wave Energy Technology"/Tantangan untuk Teknologi Energi Gelombang didedikasikan sebagai penghargaan kepada Falnes pada ulang tahun ke-75nya. Seminar ini diadakan di Trondheim, Norwegia. Para ahli gelombang energi seperti Stephen Salter (Universitas Edinburgh), Antonio Falcão (Instituto Superior Técnico), Alain Clément (École centrale de Nantes), dan Richard Yemm (Ocean Power Delivery) membahas berbagai topik dalam seminar ini.

Falnes adalah anggota dari Masyarakat Sains dan Surat Kerajaan Norwegia dan Akademi Sains Teknologi Norwegia.

Hiburannya antara lain mendaki dan ski lintas alam.



</doc>
<doc id="2363508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363508" title="Anaconda Copper">
Anaconda Copper

Anaconda Copper Mining Company (yang juga dikenal pada 1899–1915 dengan sebutan Amalgamated Copper Mining Company) adalah salah satu perusahaan terbesar pada awal abad ke-20. Didirikan pada 1881 saat Marcus Daly mendirikan sebuah pertambangan perak, perusahaan tersebut dengan cepat tersebar berdasarkan pada penemuan kandungan-kandungan tembaga yang tinggi. Daly membangun sebuah tempat untuk mengolah tembaga yang ditambangkan di Butte, Montana. Pada 1910, Anaconda telah meluaskan operasinya dan memegang aset-aset dari dua perusahaan tembaga Montana lainnya. Pada 1922, perusahaan tersebut memegang operasi pertambangan di Meksiko dan Chili; Chili merupakan pertambangan terbesar di dunia dan melingkupi dua per tiga laba perusahaan. Perusahaan tersebut menambah pemasukan aluminum dalam portofolionya pada 1955.

Pada 1960, perusahaan tersebut memiliki 37,000 karyawan di Amerika Utara dan Chili. Perusahaan tersebut dialihkan kepada Atlantic Richfield Company (ARCO) pada 12 Januari 1977. Anaconda menghentikan produksinya pada 1980, dan meniadakan pertambangan secara bulat pada 1982 saat pompa-pompa pada pertambangannya ditutup, yang membolehkan pertambangan tersebut untuk diisi. Saat ini, hanya terdapat liabilitas lingkungan hidup masif untuk BP, pemilik saat ini dari ARCO.



</doc>
<doc id="2363511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363511" title="Pertempuran Las Mercedes">
Pertempuran Las Mercedes

Pertempuran Las Mercedes (29 Juli - 8 Agustus 1958) adalah pertempuran terakhir dari Operasi Verano, serangan mus8im panas tahun 1958 yang diluncurkan oleh pemerintah Batista pada masa Revolusi Kuba. Pertempuran tersebut merupakan sebuah jebakan, yang dirancang oleh Jenderal Kuba Eulogio Cantillo untuk memasukkan para gerilyawan Fidel Castro ke sebuah tempat dimana mereka akan menyerah dan dihancurkan.



</doc>
<doc id="2363514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363514" title="Radio bajakan">
Radio bajakan

Radio bajakan atau stasiun radio bajakan adalah sebuah stasiun radio yang disiarkan tanpa lisensi yang sah.

Dalam beberapa kasus, stasiun-stasiun radio dianggap legal saat sinyalnya ditransmisikan, namun ilegal saat sinyalnya diterima—khususnya saat sinyalnya melintasi perbatasan nasional.



</doc>
<doc id="2363523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363523" title="Budaya Amerika Latin">
Budaya Amerika Latin

Budaya Amerika Latin adalah ekspresi formal atau informal dari masyarakat di wilayah Amerika Latin, dan meliputi budaya tingkat tinggi (kesusastraan, kesenian tingkat tinggi) dan budaya populer (musik, seni rakyat dan tari) serta agama dan praktek kebiasaan lainnya. Amerika Latin juga memiliki beberapa ras.

Pengartian Amerika Latin beragam. Dari sudut pandang kebudayaan,Amerika Latin umumnya meliputi wilayah dari benua Amerika dimana Spanyol, Prancis atau Portugis bermukim: Meksiko, sebagian besar Amerika Tengah, dan Amerika Selatan. Terdapat juga keberadaan kebudayaan Amerika Latin berpengaruh di Amerika Serikat (yakni California dan Southwest, dan kota-kota seperti New York city dan Miami). Terdapat juga peningkatan perhatian terhadap hubungan antara Amerika Latin dan Karibia secara keseluruhan.

Kekayaan budaya Amerika Latin merupakan produk dari beberapa pengaruh, yang meliputi:





</doc>
<doc id="2363525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363525" title="Ms. (majalah)">
Ms. (majalah)

Ms. adalah majalah perempuan liberal dari Amerika Serikat yang didirikan bersama oleh feminis gelombang kedua dan aktivis sosiopolitikal, Gloria Steinem dan Dorothy Pitman Hughes. Editor mula-mula adalah Letty Cottin Pogrebin, Mary Thom, Patricia Carbine, Joanne Edgar, Nina Finkelstein, dan Mary Peacock. Ms. kali pertama terbit pada tahun 1971 sebagai sisipan majalah New York.☃☃ Isu utama yang diangkatgkat pada Januari 1972 bersama pendiri dari editor "New York," Clay Felker. Sejak Juli 1972 sampai dengan 1987, terbit secara berkala setiap bulan..

Selama masa kejayaan dasawarsa 1970-an, majalah ini menikmati popularitas, tetapi selalu tidak membuka rekonsiliasi antara kepentingan idelogi dan komersial. Sejak tahun 2001, majalah tersebut diterbitkan oleh Yayasan Mayoritas Feminis, yang berkantor pusat di Los Angeles dan Arlington, Virginia.

Salah satu pendiri, Gloria Steinem, telah menjelaskan motivasi pendirian majalah "Ms." dengan pernyataannya, "Saya menyadari sebagai jurnalis bahwa tak ada sesuatu untuk para perempuan yang perlu dibaca yang dikendalikan oleh perempuan pula, hal ini yang menyebabkan saya bersama beberapa perempuan lain untuk menerbitkan majalah "Ms"." Sebagaimana nama awal yang dipilih untuk nama majalah, dia berkata, "Kami akan memberi nama 'Sojourner', setelahSojourner Truth, tetapi dirasa seperti majalah perjalanan. Kemudian kami menggunakan nama 'Sisters', namun kami melihat sebagai majalah relijius. Kami mantap dengan pilihan 'Ms.' sebab merupakan simbol dan juga pendek, dan bagus untuk sebuah logo."

Nama majalah "Ms." diusulkan oleh seorang kawan Gloria Steinem yang mendengar istilah dalam sebuah wawancara di radio WBAI dan menyarankan ini sebagai nama majalah.




</doc>
<doc id="2363551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363551" title="Partai Komunis Bolivia">
Partai Komunis Bolivia

Partai Komunis Bolivia () adalah sebuah partai komunis di Bolivia. Partai tersebut didirikan pada 1950 oleh Raúl Ruiz González dan bekas para anggota lainnya dari Partai Kiri Revolusioner (PIR). Partai tersebut masih merupakan kelompok kecil dan blum mengadakan kongres partai nasional pertama sampai 1959.

Partai tersebut kemudian memasukki gerakan buruh dan terlibat dalam kepemimpinan Central Obrera Boliviana dan FSTMB pada 1960an. Namun, partai tersebut masuk menjadi pasukan minoritas dalam sebagian besar serikat. Perpecahan Tiongkok-Soviet kemudian mempengaruhi PCBpada 1964 Ruiz González dan lainnya terpecah untuk membentuk Partai Komunis Bolivia (Marxis–Leninis).

Pada masa itu Departemen Negara AS memperkirakan jumlah anggota partai tersebut berjumlah sekitar 6,500 orang.



</doc>
<doc id="2363558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363558" title="Tinggalan sejarah Che Guevara">
Tinggalan sejarah Che Guevara

Warisan revolusioner Marxis Argentina Che Guevara (14 Juni 1928 – 9 Oktober 1967) secara konstan tertuang dalam imajinasi kolektif. Sebagai simbol kontra-budaya di seluruh dunia, Guevara merupakan salah satu figur paling berpengaruh dan dikenal pada abad kedua puluh. Namun pada masa hidupnya, dan bahkan sejak kematiannya, Che telah menuai kontroversi dan menimbulkan beragam opini terhadap yang ia lakukan dan apa yang ia wakili. Kebanyakan menyanjung dan beberapa mencerca, ia dikarakteristikkan sebagai pembela heroik dari kaum miskin sampai pengeksekusi berhati beku. Status terkristalisasinya sebagai intelektual brilian atau orang berideologi keras biasanya tergantung pada spektrum politik sayap kiri dan sayap kanan. Debat tentang warisannya makin terkomplikasi dengan kenyataan bahwa Guevara berdiri sebagai beberapa entitas berbeda, baik sebagai manusia sastra dan lambang global, yang berujung pada persengketaan antara apa yang orang-orang pandang terhadapnya dan apa yang ia sekarang wakili.




</doc>
<doc id="2363570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363570" title="On the Pulse of Morning">
On the Pulse of Morning

On the Pulse of Morning adalah puisi karya penulis dan penyair berkebangsaan Amerika Serikat, Maya Angelou yang dibacakan pada perhelatan pelantikan pertama Bill Clinton sebagai Presiden Amerika Serikat, 20 Januari 1993. Melalui pembacaan puisinya di muka umum, Angelou menjadi penyair kedua dalam sejarah Amerika Serikat yang membacakan puisi dalam pelantikan presiden, dan perempuan keturunan Afrika-Amerika pertama. (Robert Frost merupakan penyair pertama yang membacakan puisi saat inagurasi Presiden John F. Kennedy tahun1961.) Rekaman suara Angelou dalam pembacaan puisi tersebut memenangi penghargaan Grammy Award 1994 melalui kategori Pembaca Puisi Terbaik, dan membuatnya semakin termashur dan dikenal melalui karya-karya sebelumnya, serta memperluas daya tariknya.

Tema puisi diubah, lebih inklusif dan responsibilitaas, menggambarkan peran Clinton sebagai presiden dan warga negara dengan stabilitas keamanan ekonomi. Ini merupakan simbol yang mereferensikan isu sementara dan mempersonifikasikan sifat, yang menginspirasikan para kritikus untuk membandingkan, "On the Pulse of Morning" dengan puisi inagurasi Fros dengan inagurasi Clinton. Puisi ini disebut sebagai autobiografi puisi karya Angelou, dan menuai beragam ulasan. Surat kabar populer mengapresiasi pilihan Clinton yang menunjuk Angelou sebagai penyair dalam pelantikan, dan memenuhi keterwakilan rakyat Amerika. Kritikus Mary Jane Lupton mengatakan bahwa "kebesaran akhir Angelou akan menuai penghargaan" melalui puisi, dan bahwa penampilan teaterikal Angelou menggunakan kemampuan yang dia pelajari sebagai aktor dan pembicara, menandai sebagai kembalinya tradisi oral Afrika-Amerika seperti Frederick Douglass, Martin Luther King, Jr. dan Malcolm X. Para kritikus puisi menggambarkan apresiasinya terhadap pembacaan puisi oleh Angelou, namun justru menuai ulasan negatif terhadap puisinya.




</doc>
<doc id="2363571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363571" title="Bintang Singa Putih">
Bintang Singa Putih

Ordo Singa Putih () adalah ordo tertinggi Republik Ceko. Ordo tersebut melanjutkan sebuah ordo Cekoslowakia dengan nama yang sama yang dibuat pada 1922 sebagai penghargaan untuk warga asing. (Cekoslowakia tak memiliki dekorasi sipil bagi warga negaranya pada 1920 dan 1930an). Ordo tersebut terinspirasi oleh Salib Kebangsawanan Ceko yang dibuat pada 1814 oleh Kaisar dan Raja Franz I dan dianugerahkan kepada 37 bangsawan Bohemia.



</doc>
<doc id="2363591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363591" title="Jorge Castañeda Gutman">
Jorge Castañeda Gutman

Jorge Castañeda Gutman () adalah seorang politikus dan akademisi Meksiko yang menjabat sebagai Sekretaris Urusan Luar Negeri (2000–2003).

Ia juga mengarang lebih dari puluhan buku, termasuk sebuah biografi Che Guevara, dan ia giat berkontribusi pada surat-surat kabar seperti "Reforma" (Meksiko), "El País" (Spanyol), "Los Angeles Times" (AS) dan majalah "Newsweek".



</doc>
<doc id="2363596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363596" title="Gerardo Machado">
Gerardo Machado

Gerardo Machado y Morales () adalah seorang jenderal Perang Kemerdekaan Kuba dan Presiden Kuba dari 1925 sampai 1933.

Machado lahir di Provinsi Las Villas (sekarang Villa Clara). Ia memiliki dua adik, seorang saudara Carlos dan seorang saudari Consuelo. Ia menikahi Elvira Machado Nodal (28 Oktober 1868 di Villa Clara – 1968) dan memiliki tiga putri: Laudelina (Nena), Ángela Elvira dan Berta.



</doc>
<doc id="2363601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363601" title="Huber Matos">
Huber Matos

Huber Matos Benítez () adalah seorang pemimpin militer, pembangkang politik, aktivis dan penulis Kuba. Ia menentang kediktatoran Batista dari kenaikan kekausaannya pada 1952 dan berjuang bersama dengan Fidel Castro, Che Guevara dan para anggota lainnya dari Gerakan 26 Juli untuk melengserkannya. Setelah keberhasilan Revolusi Kuba yang membuat Castro meraih kekuasaan, ia mengkritik peralihan rezim tersebut karena memegang prinsip-prinsip Marxis dan berhubungan dengan Partai Komunis Kuba (PKK). Dituduh berkhianat dan menghujat pemerintah pasca-revolusioner, ia menjalani 20 tahun penjara (1959–1979) sebelum dibebaskan pada 1979. Ia kemudian membagi waktunya antara Miami, Florida, dan Kosta Rika sesambil melanjutkan protes kebijakan-kebijakan pemerintah Kuba.




</doc>
<doc id="2363608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363608" title="Carlos Alberto Montaner">
Carlos Alberto Montaner

Carlos Alberto Montaner (kelahiran 1943) adalah seorang pengarang pengasingan Kuba yang dikenal karena lebih dari 25 buku dan ribuan artikel buatannya, termasuk beberapa novel, yang terakhir adalah La mujer del coronel (Istri Kolonel). Beberapa bukunya dicurahkan untuk menjelaskan alam sebenarnya dari kediktatoran Kuba, contohnya: Journey To The Heart of Cuba. Majalah PODER memperkirakan bahwa lebih dari enam juta pembaca memiliki akses untuk kolom mingguannya. Ia telah banyak menerbitkan karyanya dalam surat-surat kabar Amerika Latin, dan menerbitkan buku-buku fiksi dan non-fiksi tentang Amerika Latin. Sejak 1968, ia telah memiliki sebuah kolom minggu tersindikasi di beberapa surat kabar di seluruh dunia. Montaner merupakan seorang analis politik untuk CNN en Espanol dan seorang kolaborator pada buku, The Cuban Exile, bersama dengan penulis Kuba terkenal Mirta Ojito, penyair dan penulis pemenang penghargaan Carlos Pintado dan Carlos Eire, sebuah buku yang dikoordinasikan oleh musisi dan produser Kuba Emilio Estefan. Pada Oktober 2012, majalah Foreign Policy memilih Montaner sebagai salah satu dari lima puluh intelektual paling berpengaruh di dunia Ibero-Amerika.



</doc>
<doc id="2363637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363637" title="Model tata kelola multipemangku kepentingan">
Model tata kelola multipemangku kepentingan

Model tata kelola multipemangku kepentingan, kadang disebut juga inisiatif multipemangku kepentingan ("multistakeholder initiative"/MSI), adalah struktur tata kelola yang berusaha mempersatukan para pemangku kepentingan untuk berpartisipasi dalam dialog, pengambilan keputusan, dan pelaksanaan solusi bagi masalah atau tujuan bersama. Menurut Lawrence E. Strickling, Asisten Menteri Komunikasi dan Informasi Amerika Serikat dan Pengurus NTIA, "proses multipemangku kepentingan, ... memerlukan keterlibatan penuh semua pemangku kepentingan, pengambilan keputusan berdasarkan musyawarah, dan beroperasi secara terbuka, transparan, dan bertanggung jawab." Istilah pemangku kepentingan mengacu pada orang, kelompok, atau organisasi yang memiliki kepentingan langsung atau tidak langsung atas organisasi tertentu, baik bisnis, masyarakat sipil, pemerintah, lembaga penelitian, maupun lembaga swadaya masyarakat.

Multistakeholderisme adalah kerangka kerja dan aturan main. Multistakeholderisme bukan cara legitimisasi. Proses multipemangku kepentingan dapat memperkuat demokrasi dengan mengikutsertakan orang-orang yang terdampak oleh keputusan dan kelompok akar rumput yang biasanya tidak dilibatkan dalam proses ini. Proses ini sepatutnya memperkuat demokrasi dengan menjamin bahwa keputusan ayng dibuat merupakan cerminan dan tanggapan atas permasalahan setempat dan kelompok yang terkena dampaknya. Proses ini juga memperkuat demokrasi dengan menjadikan proses demokrasi lebih fleksibel dan responsif, mampu menyesuaikan diri dengan perubahan konteks, keadaan, teknologi, dan masyarakat terdampak.

Model multipemangku kepentingan digunakan dalam tata kelola Internet oleh lembaga-lembaga seperti ICANN dan IETF dan menjadi prinsip lembaga tata kelola daerah seperti New York City's Community Boards.

Norbert Bollow, koordinator Civil Society Internet Governance Forum, membedakan multistakeholderisme "representatif" (misalnya MAG dan ECWG PBB) dengan multistakeholderisme "terbuka" (misalnya IETF dan RIR).

Multistakeholderisme "representatif" mengacu pada kelompok-kelompok yang kursinya dibagi-bagi kepada perwakilan kategori pemangku kepentingan tertentu. Mereka diharapkan mewakili seluruh pandangan kategori pemangku kepentingan tersebut. Dalam multistakeholderisme representatif, proses seleksinya sangat penting. Potensi persoalan "keintiman" yang tidak wajar muncul tidak hanya antara pejabat pemerintah dan pelobi, tetapi juga dala proses seleksinya.

Dengan multistakeholderisme "terbuka" mengacu pada lembaga yang mengizinkan semua orang bergabung dan terlibat secara penuh. Kumpulan peserta mandiri ini diharapkan mewakili seluruh sudut pandangnya masing-masing. Dalam multistakeholderisme terbuka, pandangan salah satu peserta tidak boleh dikecualikan dengan alasan pengurus proses seleksinya ingin meredamnya atau sudah dipengaruhi oleh para pelobi untuk mengecualikan orang-orang yang memiliki pandangan yang tidak sesuai.



</doc>
<doc id="2363655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363655" title="A Song Flung Up to Heaven">
A Song Flung Up to Heaven

A Song Flung Up to Heaven adalah buku keenam dalam serial autobiografi karya penulis dan penyair berkebangsaan Amerika Serikat, Maya Angelou. Berlatar waktu 1965 sampai dengan1968, buku ini diawali seperti bagian akhir buku Angelou berjudul "All God's Children Need Traveling Shoes", melalui perjalanan Angelou ke Accra, Ghana, di mana dia selama empat tahun, kemudian kembali ke Amerika Serikat. Dua bingkai "peristiwa bencana" merupakan awal dan akhir dari buku ini—pembunuhan terhadap Malcolm X dan Martin Luther King, Jr. Angelou mendeskripsikan betapa dia terpukul dengan peristiwa-peristiwa ini dan perubahan dalam dua negara, serta kehidupan pribadinya, dan bagaimana dia mengatasi segalanya dengan kembali ke rumah. Buku ini diakhir dengan kondisi saat dia berada dalam "ambang karier sastranya", penulisan garis pembuka ke autobiografi pertamanya, "I Know Why the Caged Bird Sings".

Sebagaimana yang telah dimulai dalam "Caged Bird", dan dilanjutkan melalui serialnya, Angelou masih mempertahankan tradisi panjang autobiografi Afrika-Amerika. Di waktu yang sama, dia sengaja mengupayakan sebuah tantangan struktur biasanya dari autobiografi dengan cara mengkritisi, perubahan, dan perluasan genre. Kebanyakan pembaca sepakat bahwa buku ini dirancang dari serial vignette. Sampai saat "Song" ditulis pada tahun 2002, enam belas setelah autobiografi sebelumnya, Angelou memiliki pengalaman sangat banyak dan tersohor, serta dikenal sebagai penulis dan penyair. Dia membacakan puisinya, "On the Pulse of Morning" pada saat pelantikan pertama Bill Clinton sebagai Presiden Amerika Serikat, tahun 1993, menjadi penyair pertama yang mendapatkan kesempatan membaca puisi dalam pelantikan presiden, sejak Robert Frost dalam pelantikan John F. Kennedy' tahun 1961. Dia menjadi dikenal dan menaruh perhatian sebagai seorang pembicara untuk perempuan keturunan kulit hitam. Angelou, seperti dikatakan oleh akademikus Joanne, "tidak perlu diragukan, ... penulis autobiografi Amerika serikat paling menonjol".

"A Song Flung Up to Heaven" (2002) merupakan buku keenam dari serial autobiografi karya Maya Angelou, dan pada saat itu, di dunia penerbitan, dianggap sebagai instalasi terakhir. Ini dilengkapi selama 16 tahun setelah publikasi autobiografi sebelumnya, "All God's Children Need Traveling Shoes" (1986) dan lebih dari tiga tahun setelah penerbitan "I Know Why the Caged Bird Sings". Angelou menulis dua kumpulan esei "Wouldn't Take Nothing for My Journey Now" (1993) dan "Even the Stars Look Lonesome" (1997), yang oleh penulis Hilton Als disebut sebagai "buku yang bijak" dan "homili-nya dirangkai dengan teks atobiografi". Dia juga melanjutkan penulisan puisinya melalui beberapa koleksi, termasuk "The Complete Collected Poems of Maya Angelou" (1994).



</doc>
<doc id="2363664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363664" title="Patin juaro">
Patin juaro

Patin juaro atau ikan juaro (Pangasius polyuranodon) adalah sejenis ikan bermisai anggota suku Pangasiidae. Ikan ini tercatat menyebar di Sumatra, Jawa, dan Kalimantan, termasuk Sabah dan Serawak.

Ikan patin yang berukuran besar, panjang tubuh dapat mencapai 80 cm. Rekor tangkapan ikan ini adalah dengan panjang 80 cm dengan berat sekitar 9 kg, sementara catatan lain menyebut rekor berat sekitar 15 kg.

Sisi atas kepala halus. Gigi-gigi pada langit-langit mulut bagian tengah ("vomerine teeth") tersusun rapat pada petak persegi besar. Panjang sungut lebih pendek daripada panjang kepala. Panjang kepala, 5⅕-6⅖ kalinya sebanding, dan panjang sirip anal lk. 3 kalinya sebanding dengan panjang standar ("standard length", SL; dari moncong hingga akhir batang ekor, tanpa sirip ekor). Rumus sirip anal IV (jari-jari keras), dan 31-36 (jari-jari lunak/bercabang); sirip pektoral (dada) I, 13-14. Duri pada sirip dorsal (punggung), 1-1¼ kalinya sebanding dengan panjang kepala (HL, "head length")

Tubuhnya memanjang, dengan jarak predorsal ("predorsal length") yang pendek, 25,2-29,2 %SL; kepala yang pendek, 16,1-20,1 %SL; sungut rahang bawah yang amat pendek, 11.7-42.2 %HL; serta batang ekor yang panjang, 17,2-21,8 %SL. Sementara itu, diameter matanya relatif besar, 16-30,3 %HL; dan jari-jari pada sirip anal 33-42.

Habitat ikan juaro adalah sungai-sungai besar di Pulau Kalimantan (Barito, Kapuas), termasuk di Sabah (s. Kinabatangan) dan Serawak (Batang Rajang), dan Pulau Sumatra (Sungai Musi, Sungai Indragiri, Batang Hari, Way Rarem). Juga tercatat dari Jawa.

Ikan ini terutama bersifat "omnivora", namun juga memiliki kecenderungan oportunistik. Mangsanya, di antaranya, siput dan kerang kecil, serangga, dedaunan, dan detritus. Juaro menghuni wilayah estuaria dan bagian hilir sungai, namun juga diketahui bergerak lebih ke hulu di waktu musim penghujan.

Di Sungai Musi, Palembang, patin juaro diduga memijah pada bulan Juni-Agustus. Juaro betina memiliki fekunditas antara 616-7.059 butir telur, dengan pola pemijahannya total "spawner". Indeks kematangan gonad ikan betina lebih besar dibandingkan dengan ikan jantan.

Patin juaro merupakan ikan konsumsi yang digemari orang, dan biasa tersedia dalam keadaan segar di pasar-pasar setempat, terutama di sekitar sungai-sungai besar di Sumatra dan Kalimantan. Ikan ini ditangkap dengan jaring insang, dan juga dengan pancing.

"Pangasius polyuranodon" berkerabat dekat dengan "P. mahakamensis" yang menyebar terbatas (endemik) di Kalimantan Timur, terutama di sekitar aliran Sungai Mahakam, dan "P. elongatus" yang menyebar di wilayah Indocina, terutama di bagian hilir sungai-sungai Chao Phraya, Bangpakong dan Mekong. Kedua spesies terakhir ini semula dianggap sebagai takson yang sama dengan "P. polyuranodon", dan baru dipisahkan sebagai jenis tersendiri pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="2363684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363684" title="Mom &amp; Me &amp; Mom">
Mom &amp; Me &amp; Mom

Mom & Me & Mom (2013) adalah buku ketujuh dan terakhir dari serial autobiografi karya penyair dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat, Maya Angelou. Buku ini diterbitkan tak lama sebelum Hari Ibu dan ulang tahun ke-85 Maya Angelou. Buku ini berfokus pada hubungan Angelou dengan ibunya, Vivian Baxter yang menjelaskan perilaku Baxter's behavior, terutama kepergian Baxter yang mengabaikan Angelou serta kakaknya, ketika mereka masih kanak-kanak, dan diisi dengan "kemungkinan kekosongan akhir dalam peristiwa hidup Angelou". Buku ini juga merupakan kronik pertemuan Angelou dengan Baxter. Angelou dikenal memiliki kepedulian dan penghormatan sebagai seorang penyair dan penulis, dan merupakan perempuan penulis keturunan Afrika-Amerika yang membahas dengan terbuka tentang hidupnya melalui autobiografi.

"Mom & Me & Mom" merupakan satu ikhtisar kehidupan Maya Angelou dan menampilkan kembali beberapa anekdot yang sama yang dihubungkan dengan buku sebelumnya. Bagian pertama, dengan judul "Mom & Me", berkisar tentang awal tahun Angelou, sebelum dia berusia 17 tahun, dan transisinya dari kebencian dan ketidakpercayaan ibunya untuk menerima, mendukung dan cinta terhadap dirinya. Setelah Baxter membantu dia dalam persalinan puteranya, Angelou mengubah penggilan terhadap Baxter dari ""Lady"" ke ""Mom"". Dalam bagian kedua berjudul "Me & Mom", Angelou mengisahkan tentang cinta tanpa syarat, dukungan, dan bantuan yang mereka berikan satu sama lain, sebagaimana Baxter membantunya menjalani perannya sebagai orang tua tunggal, kegagalan pernikahan, dan pasang-surutnya karier. Seperti yang telah diawali dalam "I Know Why the Caged Bird Sings", dan dilanjutkan dalam beberapa serinya, Angelou masih mempertahankan tradisi panjang autobiografi Afrika-Amerika. Di waktu yang sama, dia dengan sengaja mengupayakan suatu tantangan struktur kebanykan dalam autobiografi melalui kritik, pengubahan, dan perluasan genre. Dia menjadi dikenal sangat respek sebagai seorang pembicara untuk para perempuan keturunan kulit hitam. Angelou, seperti yang dikemukakan oleh akademikus Joanne Braxton, sebagai "tidak diragukan, ... seorang penulis augobiografi paling menonjol di Amerika Serikat".



</doc>
<doc id="2363693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363693" title="Maryland Institute College of Art">
Maryland Institute College of Art

Maryland Institute College of Art (MICA) adalah sebuah kolese seni rupa dan rancangan di Baltimore, Maryland, Amerika Serikat. Lembaga tersebut didirikan pada 1826 dengan sebutan ""Maryland Institute for the Promotion of the Mechanic Arts"", menjadikannya salah satu kolese kesenian tertua di Amerika Serikat. Pada 2014, MICA meraih peringkat  7 di negara tersebut di antara program-program seni rupa murni oleh U.S. News and World Report, dan program Master of Fine Arts Rancangan Grafisnya meraih peringkat No. 3 di antara sekolah-sekolah kelulusan untuk Rancangan Grafis pada 2012. MICA juga merupakan anggota Association of Independent Colleges of Art and Design (AICAD), sebuah konsortium dari 36 sekolah kesenian utama di Amerika Serikat, serta National Association of Schools of Art and Design (NASAD). Sekolah tersebut berada di kawasan Bolton Hill, sepanjang Mount Royal Ave. Kampus utamanya berjarak sekitar dari pusat kota Baltimore.



</doc>
<doc id="2363703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363703" title="Ivar Asbjørn Følling">
Ivar Asbjørn Følling

Ivar Asbjørn Følling (23 Agustus 1888 – 24 Januari 1973) adalah seorang dokter Norwegia dan ahli biokimia yang pertama kali mendeskripsikan penyakit yang dinamai dengan namanya, penyakit følling yang lebih dikenal di luar Norwegia dengan fenilketonuria. Ia lahir di Kvam, Steinkjer.

Følling belajar kimia di Institut Teknologi Norwegia di Trondheim dan lulus pada tahun 1916. Kemudiabn, ia pergi ke Universitas Kristiania di Oslo dan lulus kedokteran pada tahun 1922.
Dia menerima gelar doktor kedokteran pada tahun 1929 setelah belajar di pascasarjana di Norwegia dan di luar negeri (di Denmark, Inggris, Wina dan AS). Følling menduduki serangkaian pos medis di Oslo sejak 1932 yang berpuncak saat ia menjadi profesor biokimia dan dokter kepala di laboratorium sentral di Rikshospitalet yang merupakan rumah sakit penelitian nasional Norwegia. Ia pensiun pada tahun 1958.

Pada tahun 1934 di Rikshospitalet Følling melihat seorang wanita muda bernama Borgny Egeland. Dia punya dua anak, yaitu Liv dan Dag yang normal pada saat lahir, tetapi keterbelakangan mental saat pertumbuhan dan perkembangannya. Ketika Dag berumur sekitar satu tahun, sang ibu memerhatikan bau yang kuat pada air kencingnya. Følling memeroleh sampel urin dari anak-anaknya dan setelah melakukan banyak tes, ia menemukan bahwa zat yang menyebabkan bau tidak sedap pada urin anak-anak Borgny adalah asam asam phenylpyruvic. Anak-anaknya disimpulkan mempunyai kelebihan asam phenylpyruvic dalam urin dan kondisi ini kemudian disebut fenilketonuria (PKU).

Kondisi abnormal ini sesuai dengan ketidakmampuan untuk memecah asam amino fenilalanina karena bawaan turun-temurun dari keperluan enzim yang disebut fenilalanin hidroksilase.

Hari ini pemeriksaan tes darah untuk PKU dilakukan pada bayi yang baru lahir untuk mendeteksi penyakit. Dengan diet rendah fenilalanin, PKU bayi yang baru lahir dapat tumbuh dan berkembang menjadi anak-anak normal dan orang dewasa.

Pekerjaan cemerlang Følling sangat terlambat untuk menyelamatkan Liv dan Dag dari keterbelakangan mental progresif yang parah (dan di kasus Dag adalah kematian), tapi telah menyelamatkan ribuan anak-anak sejak itu.

Telah dikatakan bahwa: "Følling oleh banyak orang dianggap sebagai ilmuwan medis paling penting yang tidakmenerima Hadiah Nobel untuk fisiologi atau kedokteran."



</doc>
<doc id="2363715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363715" title="Rikshospitalet">
Rikshospitalet

Rumah Sakit Universitas Oslo, Rikshospitalet adalah salah satu dari empat kampus utama Rumah Sakit Universitas Oslo di Oslo, Norwegia. Rumah sakit independen ini dinamakan "Rigshospitalet", kemudian dieja "Rikshospitalet" (rumah sakit nasional) dari tahun 1826 hingga 2009, ketika bergabung dengan Rumah Sakit Universitas Oslo.

Rumah sakit ini adalah rumah sakit universitas khusus dengan tugas khusus dalam penelitian dan pengembangan metode-metode baru dari perawatan. Rikshospitalet adalah bagian dari Otoritas Kesehatan Daerah Selatan dan Timur Norwegia dan berafiliasi dengan Universitas Oslo.

Sekitar 60% dari pasien mengakui bahwa Rikshospitalet dirujuk dari rumah sakit lain di Norwegia untuk pemeriksaan dan pengobatan lebih lanjut. Di Norwegia, Rikshospitalet memainkan peranan penting dengan pengetahuan ahli dalam hal pengobatan langka dan gangguan rumit. Rikshospitalet mencakup seluruh negara di berbagai bidang, termasuk organ dan transplantasi sumsum tulang, bedah saraf canggih, dan pengobatan anak-anak dengan cacat bawaan. Rikshospitalet juga bertanggung jawab untuk perawatan kesehatan untuk Keluarga Kerajaan Norwegia.

Rikshospitalet (2005) mempunyai 585 tempat tidur. Rumah sakit ini ini terkenal karena arsitekturnya. Rikshospitalet bergabung di (2005) dengan Rumah Sakit Radium Norwegia untuk membuat Rikshospitalet–Radiumhospitalet. Kemudian, pada Oktober 2007 notasi diubah menjadi "Rikshospitalet HF" (Rikshospitalet, Radiumhospitalet, Geilomo, Strålesatelitt ved Sykehuset Innlandet, Hjertesenteret i Oslo, Epilepsisenteret SSE, Spesialsykehuset for rehabilitering i Stavern, Voksentoppen, Spesialsykehuset for rehabilitering i Kristiansand, Nordagutu opptreningssenter og kvinneklinikken Føderiket), masing-masing dengan mereka sendiri yang khas, sekarang di bawah "merk" yang sama.

Rumah sakit adalah perhentian terakhir di Jalur Ullevål Hageby dari Trem Oslo. Stasiun Rikshospitalet dilayani oleh jalur 17 dan 18. Heliport Oslo, Rikshospitalet memeiliki ukueran dan diameter helipad dari departemen darurat.

Rumah sakit ini sebelumnya terletak di antara Ullevålsveien dan ruang bersantai eksekutif—jalan di Oslo.

Pada 1 April 1944 sebuah stasiun radio perlawanan yang terletak di loteng dari Klinik Perempuan digerebek pada tanggal 1 April 1944. (Knut Haugland menembak empat orang dan melarikan diri.)

Pindah ke lokasi saat ini pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="2363721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363721" title="Kampanye Melek Huruf Kuba">
Kampanye Melek Huruf Kuba

Kampanye Melek Huruf Kuba (Spanyol: "Campaña Nacional de Alfabetización en Cuba") adalah sebuah upaya selama setahun untuk memerangi buta huruf di Kuba setelah Revolusi Kuba. Kampanye tersebut dimulai pada 1 Januari dan berakhir pada 22 Desember 1961, menjadikannya kampanye melek huruf paling ambisius dan terorganisir di dunia.

Sebelum 1959, tingkat melek huruf resmi untuk Kuba adalah antara 60% dan 76%, kebanyakan karena kurangnya akses pendidikan di kawasan pedesaan dan kurangnya pengajar. Akibatnya, pemerintah Kuba Fidel Castro atas desakan Che Guevara menjuluki tahun 1961 sebagai "tahun pendidikan" dan mengirim "pasukan-pasukan melek huruf" ke pinggiran negara untuk membangun sekolah-sekolah, melatih para pengajar baru, dan mengajar "guajiros" (kaum petani) yang kebanyakan buta huruf untuk membaca dan menulis. Kampanye tersebut meraih kesuksesan. Hasilnya, 707.212 orang dewasa diajarkan untuk membaca dan menulis, meningkatkan tingkat melek huruf nasional sampai 96%.

Pada 2011, produser dan sutradara Catherine Murphy merilis dokumenter 33 menit "Maestra" tentang Kampanye Melek Huruf Kuba. Film tersebut meliputi wawancara dengan para sukarelawan yang mengajar pada kampanye tersebut dan rekaman arsipnya dari 1961.



</doc>
<doc id="2363733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363733" title="Penghukuman mati dengan regu tembak">
Penghukuman mati dengan regu tembak

Eksekusi dengan regu tembak adalah sebuah metode hukuman mati, yang umumnya dilakukan dalam militer dan masa perang. Eksekusi dengan cara tembak adalah sebuah praktik lama yang dianggap adil. Beberapa alasan untuk penggunaannya adalah bahwa senjata api biasanya siap sedia dan tembakan pistol ke organ vital biasanya menewaskan relatif cepat. Sebelum pengenalan senjata api, panah atau busur silang seringkali digunakan — Santo Sebastian biasanya digambarkan dieksekusi oleh regu panahan auksilier Romawi pada sekitar tahun 288 Masehi; Raja Edmund sang Martir dari Anglia Timur, menurut beberapa catatan, diikat pada sebuah pohon dan dieksekusi oleh para pemanah Viking pada 20 November 869 atau 870 Masehi.

Regu tembak biasanya terdiri dari beberapa personil militer atau perwira penegakan hukum. Biasanya, seluruh anggota kelompok tersebut diperintahkan untuk menembak saat diminta, entah melalui anggota tunggal maupun identifikasi anggota yang menembak yang menembakkan tembakan acak. Untuk menghindari tembakan berulang di kepalanya, para penembak biasanya diperintahkan untuk menembakkan ke bagian jantungnya, terkadang dengan bantuan target kertas. Tahanan biasanya ditutup matanya atau ditutup kepalanya, serta meringkuk, meskipun dalam beberapa kasus tahanan meminta untuk diperbolehkan untuk menghadapi regu tembak tanpa ditutupi matanya. Eksekusi juga dapat dilakukan dalam keadaan berdiri atau duduk. Terdapat tradisi dalam beberapa yuridiksi bahwa eksekusi semacam itu dilakukan pada saat fajar, atau saat matahari terbit, yang biasanya dilakukan pada satu setengah jam kemudian. Hal ini menimbulkan frase "ditembak saat fajar".

Eksekusi dengan regu tembak berbeda dari bentuk eksekusi dengan senjata api lainnya, seperti eksekusi dengan senjata api tunggal pada bagian belakang kepala atau leher.. Namun, tembakan tunggal oleh perwira dari regu tersebut dengan sebuah pistol (coup de grâce) terkadang dimasukkan dalam eksekusi regu tembak, terutama jika tembakan pertama tidak mengakibatkan kematian.




</doc>
<doc id="2363737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363737" title="Grand Prix Hassan II 2017">
Grand Prix Hassan II 2017

Grand Prix Hassan II 2017 adalah turnamen tenis putra yang dimainkan di lapangan tanah liat. Tahun ini merupakan edisi ke-33 dari penyelenggaraan Grand Prix Hassan II dan merupakan turnamen World Tour 250 dalam ATP World Tour 2017. Turnamen ini diselenggarakan pada tanggal 10 – 16 April 2017 di Marrakesh, Maroko.

Empat besar pemain unggulan menerima "bye" ke babak kedua.



</doc>
<doc id="2363741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363741" title="Teori militer">
Teori militer

Teori militer adalah analisis perilaku normatif dan tren dalam urusan militer dan sejarah militer. Mendeskripsikan peristiwa-peristiwa dalam perang, teori militer, khususnya semenjak pengaruh Clausewitz pada abad kesembilan belas, berupaya untuk mengkapsulkan hubungan budaya, politik dan ekonomi kompleks antara masyarakat dan konflik yang mereka buat.

Teori-teori dan konsepsi-konsepsi perang beragam di tempat-tempat berbeda sepanjang sejarah manusia. Sun Tzu dari Tiongkok diakui oleh para sarjana sebagai salah satu pakar teori militer terawal. "Seni Perang" buatannya yang sekarang ikonik dikenal karena memberikan penjelasan tentang perencanaan operasional, taktik, strategi dan logistik.




</doc>
<doc id="2363742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363742" title="See You Again">
See You Again



</doc>
<doc id="2363750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363750" title="Singapore Super Series 2017">
Singapore Super Series 2017

Singapore Super Series 2017 merupakan turnamen SuperSeries ke-empat dalam BWF Super Series 2017. Turnamen ini diselenggarakan di Singapore City, Singapura pada tanggal 11–16 April 2017.



</doc>
<doc id="2363753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363753" title="Anastasia Pavlyuchenkova">
Anastasia Pavlyuchenkova

Anastasia Sergeyevna Pavlyuchenkova (, lahir 3 Juli 1991) adalah pemain tenis putri Rusia yang memulai karier profesionalnya pada tahun 2005. Anastasia telah memenangkan sembilan gelar tunggal dan lima gelar ganda di turnamen WTA Tour. Pada tahun 2014, dia meraih dua gelar WTA Premier pertamanya di turnamen dan . Anastasia mencapai peringkat tunggal tertingginya di No. 13 pada tanggal 4 Juli 2011 dan saat ini di berada di No. 16 berdasarkan peringkat tunggal WTA per 10 April 2017. Hasil ini melambungkan Anastasia ke peringkat tertinggi ketiga di Rusia dalam ranking WTA. Sejak berada di peringkat 50 besar pada bulan November 2008, dia tidak pernah keluar dari peringkat 50 besar selama kurun waktu delapan tahun.

Prestasi terbaik Anastasia di turnamen Grand Slam tunggal putri adalah mencapai babak perempat-final. Raihan tersebut dicapai di setiap empat turnamen Grand Slam, Roland-Garros dan US Open pada tahun 2011, Wimbledon pada tahun 2016 dan yang terkini di Australia Terbuka 2017. Anastasia juga meraih kesuksesan di nomor ganda, mencapai peringkat tertingginya di No. 21 pada tanggal 16 September 2013, dan mencapai babak perempat-final di semua turnamen Grand Slam. Gelar terbaiknya diraih pada turnamen yang saat itu berpasangan dengan Lucie Šafářová.

Anastasia Pavlyuchenkova lahir di Samara, RSFS Rusia, Uni Soviet, dari pasangan Sergey dan Marina pada tanggal 3 Juli 1991. Anastasia memiliki saudara laki-laki yang bernama Alexander. Anastasia mulai bermain tenis saat dia berumur enam tahun.

Saat ini dia tinggal di Moskwa, Rusia.



</doc>
<doc id="2363756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363756" title="U.S. Men's Clay Court Championships 2017">
U.S. Men's Clay Court Championships 2017

U.S. Men's Clay Court Championships 2017 (juga dikenal dengan nama Fayez Sarofim & Co. U.S. Men's Clay Court Championships untuk alasan komersil) adalah turnamen tenis putra yang diselenggarakan di Houston, Texas, Amerika Serikat. Tahun ini merupakan edisi ke-49 dari penyelenggaraan U.S. Men's Clay Court Championships, dan merupakan turnamen World Tour 250 dalam ATP World Tour 2017. Turnamen ini diselenggarakan pada tanggal 10 – 16 April 2017 di yang memiliki lapangan dengan permukaan tanah liat.

Empat besar pemain unggulan menerima "bye" ke babak kedua.




</doc>
<doc id="2363776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363776" title="The Last Castle">
The Last Castle

The Last Castle adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2001 bergenre laga yang disutradarai oleh Rod Lurie, dibintangi oleh Robert Redford, James Gandolfini, Mark Ruffalo dan Delroy Lindo.

Film ini menggambarkan sebuah perjuangan di antara sesama narapidana dalam sebuah penjara militer di Barak Pendisiplinan Amerika Serikat Fort Leavenworth. Seorang perwira tinggi Angkatan Darat Amerika Serikat yang dihukum sepuluh tahun, Letnan Jendral Irwin, yang baru saja tiba ke penjara itu menyaksikan betapa kerasnya perlakuan pemimpin penjara, Kolonel Winter, terhadap para narapidana, di mana sering terjadi kematian. Irwin memobilisasi para narapidana untuk melawan kesewenang-wenangan Winter dengan melengserkannya, dan berhasil.

Film ini dirilis secara serentak di Amerika Serikat pada tanggal 19 Oktober 2001, menuai beragam ulasan, dan meraup keuntungan sebesar $27.6 seluruh dunia.





</doc>
<doc id="2363791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363791" title="Ladies Open Biel Bienne">
Ladies Open Biel Bienne

Ladies Open Biel Bienne adalah turnamen tenis putri yang diselenggarakan di Biel/Bienne, Swiss. Turnamen ini pertama kali diselenggarakan pada bulan April 2017, dan merupakan turnamen International dalam WTA Tour.



</doc>
<doc id="2363801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363801" title="Miss World 1967">
Miss World 1967

Miss World 1967, merupakan edisi ke-17 dari kontes kecantikan Miss World yang diadakan pada tanggal 16 November 1967 di Lyceum Ballroom London, Inggris. 55 kontestan berkompetisi untuk mendapatkan gelar Miss World. Pemenangnya ialah Madeline Hartog-Bel yang mewakili Peru. Dia dimahkotai oleh Miss World 1966, Reita Faria dari India. Bell merupakan semifinalis Miss Universe 1966 mewakili Peru.







</doc>
<doc id="2363857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363857" title="Federasi Hoki Es Indonesia">
Federasi Hoki Es Indonesia

Federasi Hoki Es Indonesia (FHEI) adalah badan hoki es di Indonesia. Ia bergabung dengan Federasi Hoki Es Internasional (IIHF) sebagai anggota asosiasi pada tanggal 20 Mei 2016.


Indonesia tidak akan berpartisipasi di Kejuaraan Dunia IIHF 2017.



</doc>
<doc id="2363874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363874" title="M. Al Jupri">
M. Al Jupri

Muhammad Al Jufri atau yang dikenal cukup dengan nama panggilannya, Jupri () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Jupri merupakan salah seorang pelawak tunggal atau komika jebolan komunitas Stand Up Indo Pamulang sejak 2014, di mana Pamulang adalah tempat tinggalnya. Bungsu dari tiga bersaudara ini berdarah campuran, di mana ayahnya berasal dari Tidore, Maluku dan ibunya berasal dari Padang, Sumatra Barat. Selain itu, saat ini Jupri tercatat sebagai mahasiswa Sastra Inggris UIN Jakarta. Nama Jupri mulai dikenal sejak sering mengisi acara SUPER yang diadakan Kompas TV pada tahun 2016. Setahun kemudian, Jupri menjadi satu dari 16 finalis Stand Up Comedy Indonesia season 7 (SUCI 7) yang juga diadakan oleh Kompas TV.

Jupri dibesarkan di daerah Pamulang, Tangerang Selatan. Kehidupan Jupri bisa dibilang cukup keras, karena sebagai anak bungsu ia bisa dibilang berbeda dengan anak-anak lainnya. Ia dididik keras oleh sang ayah agar bisa menjalani hidup. Karena itu setelah menamatkan pendidikan MAN pada tahun 2012, Jupri yang hobi menggambar dan fotografi ini sempat bekerja sebagai karyawan di salah satu minimarket selama setahun. Setelah itu akhirnya Jupri berhasil lulus untuk kuliah di UIN Jakarta, jurusan Sastra Inggris. Jupri memulai ber "stand up comedy" di akhir 2014, di mana ia bergabung dengan komunitas di kampusnya, Stand Up UIN yang juga pernah melahirkan beberapa komika nasional seperti Iyam Renzia, Kemal Giffari, Dzawin Nur Ikram, hingga Arafah Rianti. Jupri juga bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Pamulang yang dekat dengan rumahnya. Di komunitas kampusnya, Jupri pernah menjabat sebagai ketua pada tahun 2016 dan telah menggagas beberapa event "stand up comedy". Suka duka pun sering ia alami dalam ber "stand up comedy", tetapi ia tidak menyerah. Hingga namanya mulai dikenal di akhir 2015 ketika mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia season 6 (SUCI 6) di Jakarta. Jupri berhasil meraih "golden ticket" bersama teman satu komunitasnya di Pamulang, yaitu Beno. Namun ia belum beruntung untuk lolos sebagai finalis sementara Beno berhasil lolos sebagai finalis.

Karena keunikannya saat audisi tersebut, pihak Kompas TV sering mengundang Jupri untuk mengisi acara SUPER di beberapa tempat, mulai dari kafe hingga kampus. Cara Jupri membawakan materi komedi mirip seperti gaya Muhadkly Acho ketika ber "stand up comedy", di mana terdapat beberapa diksi unik dalam penyampaian materinya. Bedanya Jupri lebih sering menceritakan pengalaman "absurd" yang ia alami di kehidupannya sehari-hari, khususnya sebagai anak bungsu dalam keluarga. Selama rentang itu pula, Jupri sering tampil mengisi acara "stand up comedy" baik "on air" maupun "off air", dan berkesempatan bertemu dengan komika-komika lainnya dari seluruh nusantara. Hasilnya berbuah manis ketika di akhir tahun 2016, Jupri rela harus jauh-jauh ke Surabaya untuk mengikuti audisi SUCI 7 dan ia kembali meraih "golden ticket", bahkan akhirnya ia menjadi satu dari 16 finalis SUCI 7. Jupri kali ini lolos bersama teman sekomunitasnya di Pamulang, yaitu Nury Zhafira. Sepanjang penampilannya di SUCI 7, Jupri menjadi salah satu unggulan berkat materinya yang cukup berani dan nyaris "absurd" total sehingga dari awal penampilannya, predikat ""Kompor Gas"" dari Indro Warkop selalu ia dapatkan. Meskipun sempat tidak mendapatkannya sekali karena performanya sedikit menurun di tengah kompetisi, ia kembali segera dengan memberikan performa terbaiknya. Namun langkah Jupri akhirnya terhenti di 7 besar setelah performanya dinilai oleh juri kembali turun dibandingkan kontestan lain yang masih bertahan, di mana ia harus "close mic" pada Show ke 12 di babak "roasting" terhadap komedian Bedu. Jupri kemudian memperoleh kesempatan kedua melalui babak "callback", meskipun akhirnya belum beruntung kembali ke kompetisi, penampilannya dinilai sangat baik dan berhasil membayar kekurangannya di saat dirinya "close mic" sebelumnya.




</doc>
<doc id="2363876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363876" title="Bjarne Hurlen">
Bjarne Hurlen

Bjarne Hurlen (13 Oktober 1915 – 19 November 1998) adalah perwira militer, insinyur, dan industrialis Norwegia.
Ia lahir di Alesund dari pasangan Johan B. Hurlen dan Emma Hildre. Pada tahun 1943 ia menikah Oline Oseasen Midthassel.

Hurlen menjabat sebagai kepala eksekutif Kongsberg Våpenfabrikk dari tahun 1956 sampai tahun 1975 dan dari tahun 1962 sampai 1972 ia juga menjadi kepala eksekutif Raufoss Ammunisjonsfabrikker. Ia diberi gelar Ksatria, Kelas Pertama dari Ordo St. Olav pada tahun 1964 dan juga gelar Ksatria lainnya dari Ordo Vasa Swedia.


</doc>
<doc id="2363883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363883" title="Kontra-kebudayaan pada 1960an">
Kontra-kebudayaan pada 1960an

Kontra-kebudayaan pada 1960an merujuk kepada sebuah fenomena kebudayaan anti-pendirian yang mula-mula berkembang di Britania Raya dan Amerika Serikat (AS) dan kemudian tersebar di seluruh dunia Barat pada awal 1960an dan pertengahan 1970an, dengan London, New York City, dan San Francisco menjadi titik panas dari kegiatan kontra-kebudayaan awal. Gerakan agregasi tersebut mencapai momentum saat Gerakan Hak Sipil Amerika makin bertumbuh, dan menjadi revolusioner dengan ekspansi intervensi militer ekstensif pemerintah AS di Vietnam. Saat 1960an berjalan, merebaknya ketegangan sosial yang berkembang terkait masalah-masalah lainnya, dan melingkupi tuntutan-tuntutan terkait seksualitas manusia, hak asasi wanita, mode otoritas tradisional, eksperimentasi dengan obat-obatan psikoaktif, dan tafsiran berbeda terhadap Mimpi Amerika. Beberapa gerakan penting terkait masalah tersebut lahir dan memajukan kontra-kebudayaan pada 1960an.




</doc>
<doc id="2363889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363889" title="Penyakit Ménière">
Penyakit Ménière

Penyakit Ménière adalah gangguan telinga bagian dalam yang ditandai dengan gejala perasaan seperti dunia yang berputar-putar (vertigo), telinga berdenging (tinnitus), hilangnya pendengaran, dan rasa penuh di telinga. Biasanya hanya satu telinga yang terpengaruh, paling tidak pada awalnya; Namun, dari waktu ke waktu kedua telinga mungkin terlibat. Gejala biasanya berlangsung dari 20 menit sampai beberapa jam. Waktu antara episode bervariasi. Hilangnya pendengaran dan dering di telinga dapat menjadi terus-menerus dari waktu ke waktu.

Penyebab penyakit Ménière tidak jelas tapi kemungkinan melibatkan kedua faktor genetik dan lingkungan. Sejumlah teori ada untuk mengapa hal itu terjadi termasuk konstriksi pembuluh darah, infeksi virus, dan reaksi autoimun. Sekitar 10% kasus terjadi dalam keluarga. Gejala diyakini terjadi sebagai akibat dari peningkatan cairan yang dihasilkan di labirin telinga dalam. Diagnosis didasarkan pada gejala dan yang sering tes pendengaran. Kondisi lain yang dapat menghasilkan gejala yang sama termasuk migrain vestibular dan serangan iskemik transien.

Tidak ada obatnya. Serangan sering diobati dengan obat untuk membantu dengan mual dan cemas. Langkah-langkah untuk mencegah serangan yang secara keseluruhan kurang didukung oleh bukti. Diet rendah garam, diuretik, dan kortikosteroid mungkin dapat dicoba. Terapi fisik dapat membantu dengan keseimbangan dan konseling dapat membantu dengan kecemasan. Suntikan ke telinga atau operasi juga dapat dicoba jika langkah-langkah lain tidak efektif tetapi berhubungan dengan risiko. Penggunaan tabung timpanostomi, biarpun populer, tidak didukung.

Penyakit Ménière pertama kali diidentifikasi pada awal 1800-an oleh Prosper Ménière. Penyakit ini dialami antara 0,3 dan 1,9 per 1.000 orang. Penyakit ini sering dimulai pada usia 40-an hingga 60-an. Wanita lebih sering terkena dibandingkan laki-laki. Setelah 5-15 tahun, gejala dunia yang berputar-putar umumnya berhenti dan orang yang tersisa dengan hilangnya keseimbangan secara ringan, pendengaran yang cukup buruk di telinga yang terkena dampak, dan dering di telinga mereka.


</doc>
<doc id="2363894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363894" title="Raden Kajoran">
Raden Kajoran

Raden Kajoran, juga dikenal sebagai Panembahan Rama (wafat 14 September 1679) adalah seorang ningrat Jawa Muslim dan salah satu pemimpin utama Pemberontakan Trunajaya melawan Kesultanan Mataram. Dia memimpin pasukan pemberontak yang menyerbu dan menjarah Plered, ibu kota Mataram pada bulan Juni 1677. Pada bulan September 1679, pasukannya dikalahkan oleh gabungan pasukan Belanda, Jawa, dan Bugis pimpinan Sindu Reja dan Jan Albert Sloot dalam pertempuran di Mlambang, dekat Pajang. Kajoran menyerah namun dieksekusi atas perintah Sloot.

Kajoran adalah sebuah permukiman di selatan Klaten sekarang, Jawa Tengah. Raden adalah gelar golongan ningrat Jawa, dan gelar "Raden Kajoran" menunjukkan statusnya sebagai kepala dari keluarga yang berkuasa di sana. Menurut tradisi Jawa, Sayyid Kalkum, buyut Raden Kajoran adalah orang pertama dari keluarganya yang bermukim di Kajoran. Kalkum adalah adik dari seorang wali yang dikenal sebagai Sunan Bayat, salah satu orang yang pertama memperkenalkan Islam di pedalaman Jawa Tengah. Kalkum memperoleh kekuasaan atas wilayah yang luas di Kajoran pada awal abad ke-16. Beberapa anggota keluarga Kajoran lalu menikah dengan anggota keluarga kerajaan Pajang dan Mataram. Pada masa Raden Kajoran, keluarga ini telah menjadi keluarga yang kuat dan berpengaruh di Mataram, karena statusnya sebagai pemuka agama Islam mereka dan ikatan pernikahan dengan kerabat kerajaan.

Pada masa kekuasaan Raja Amangkurat I terjadi eksekusi banyak bangsawan yang ia curigai melakukan makar, termasuk seluruh keluarga Pangeran Pekik (anggota dinasti yang sebelumnya berkuasa di Surabaya) pada tahun 1659 dan banyak bangsawan keraton lainnya selama tahun 1660-an. Kebrutalan ini menimbulkan kekhawatiran bagi Raden Kajoran, yang mulai bersimpati dengan para musuh raja. Ketika Trunajaya—seorang ningrat Madura yang terpaksa tinggal di keraton setelah pencaplokan negerinya—melarikan diri dari keraton, Raden Kajoran menerima Trunajaya di Kajoran sebagai pengikutnya dan mengizinkan dia menikah dengan salah satu putrinya. Dia juga mendorong persahabatan antara Trunajaya dan Putra Mahkota Mataram (Pangeran Adipati Anom, kelak Amangkurat II) yang juga memiliki dendam terhadap ayahnya sang raja.

Pemberontakan Trunajaya mulai pada tahun 1674 ketika pasukan Trunajaya melakukan penyerangan terhadap kota-kota di bawah kekuasaan Mataram. Kajoran bergabung dalam pemberontakan sejak setidaknya tahun 1676 setelah kemenangan Trunajaya di Gegodog bulan Oktober. Pengetahuannya mengenai urusan internal Mataram serta reputasinya sebagai seorang pemimpin agama, memberikan dukungan bagi Trunajaya dan panglima perang Madura-nya yang relatif asing di Jawa Tengah.

Dia bergabung dengan pasukan pemberontak bergerak menuju ibu kota Mataram—dipimpin oleh para kapten Trunajaya—di Taji, sebelah timur ibu kota. Pasukan ini menyerang ibu kota kabupaten (kabupaten di Mataram) pada bulan Januari atau Februari 1677 namun dipukul mundur oleh pasukan kerajaan yang dipimpin oleh para pangeran. Pasukan yang kalah ini mundur ke Surabaya, di mana Raden Kajoran bergabung dengan manantunya, Trunajaya. Kemudian pasukan Mataram membakar wilayah Kajoran.

Bulan April 1677, Kajoran mulai serangan yang lain terhadap Mataram. Pasukannya menyerbu dan menjarah ibu kota Plered sekitar 28 Juni 1677. Ada rumor bahwa bagian barat wilayah Trunajaya (kira-kira Jawa Tengah kini), akan menjadi kerajaan yang diperintah oleh Kajoran, namun dia lebih suka mengambil posisi sebagai seorang pemimpin agama daripada raja. Juga, meskipun ada usulan pembagian kekuasaan, Trunajaya mengambil semua harta kekayaan yang direbut dari Plered untuk dirinya sendiri tanpa membagi dengan Kajoran.

Para pemberontak kemudian menarik diri dari ibu kota yang telah runtuh saat itu dan Raden Kajoran pindah ke Totombo, daerah perbukitan di selatan ibu kota Trunajaya di Kediri, Jawa Timur, atas permintaan Trunajaya. Langkah ini, beserta tidak adanya pewaris Kajoran, menyebabkan berkurangnya wibawa Raden Kajoran dan kesetiaan para pengikutnya. Namun, para pengikutnya masih aktif di Jawa tengah, termasuk wilayah-wilayah pesisir (misalnya Jepara) dan pedalaman (di Pajang, yang berbatasan dengan wilayah keraton). Mereka menyusun serangan besar di pantai utara (juga dikenal sebagai Pasisir) pada bulan November 1677 dan Juni—Juli 1678. Kegiatan ini membuat frustrasi baik bagi Mataram maupun sekutunya, Perusahaan Hindia Timur Belanda (dikenal dengan singkatan Belanda "VOC"), yang juga berupaya untuk membangun suatu monopoli di Pasisir.

Pada bulan November 1678, Kediri direbut oleh pasukan VOC—Mataram dan Kajoran kembali ke Jawa Tengah dan membangun pangkalan barunya di Mlambang (di Kabupaten Gunungkidul kini, Daerah Istimewa Yogyakarta). Dia bersekutu dengan Raja Namrud (atau Nimrod), seorang panglima perang Makassar yang aktif di Jawa tengah, dan memenangkan beberapa penaklukan di sana antara April dan Agustus 1679. Namun, pada tanggal 14 September, pasukan gabungan VOC—Mataram di bawah Kapten Belanda Jan Albert Sloot dan pemimpin Mataram Sindu Reja bergerak menuju bentengnya di Mlambang. Serangan ini berakhir dengan kemenangan VOC—Mataram, Kajoran menyerah namun Sloot memerintahkan eksekusinya. Karena reputasinya yang dihormati, tidak ada pemimpin Jawa yang mau mengeksekusinya, sehingga Sloot memerintahkan orang Bugis untuk melakukannya.

Para pengikut Kajoran melanjutkan perlawanan terhadap Mataram setelah wafatnya dan gugurnya Trunajaya pada bulan Januari 1680. Mereka termasuk para anggota dan kerabat dari keluarga Kajoran, orang-orang religius dari Tembayat dan orang-orang dari Kabupaten Gunungkidul. Para pemimpin mereka termasuk Kartapada, Kartanadi, dan Kartanagara.

Raden Kajoran juga dikenal sebagai Panembahan Rama dan dan terkena memiliki kesaktian dan kemampuan bertapa. Babad Jawa menyebutnya "Raden Kajoran "Ambalik"" (Raden Kajoran "sang Pembelot") karena perannya dalam pemberontakan Trunajaya, dan laksamana Belanda Cornelis Speelman (salah seorang lawannya semasa perang) menamakannya "nabi dari iblis". Speelman juga menulis bahwa dia mengajarkan para pengikutnya bahwa "Allah dan Nabi-Nya tidak akan pernah memberkati tanah Jawa lagi, selama para kafir (yakni orang Belanda) diterima di sana."



</doc>
<doc id="2363899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363899" title="Patrick Lynch (Argentina)">
Patrick Lynch (Argentina)

Patrick Lynch (kelahiran 1715, tanggal kematian tidak diketahui) adalah seorang emigran Irlandia yang menjadi tuan tanah signifikan di Rio de la Plata, yang sekarang merupakan bagian dari Argentina. Ia lahir di Galway dan merupakan putra kedua dari Kapten Patrick Lynch dari Istana Lydican dan Agnes Blake. Keluarga Lynch dan keluarga Blake adalah dua dari empat belas suku bangsa Galway, yang mendominasi kehidupan politik, komersial, dan sosial kota Galway di barat Irlandia antara pertengahan abad ke-13 dan akhir abad ke-19. Keluarga Lynch telah meninggalkan Irlandia semenjak mereka kalah di tangan pasukan Cromwell dan kemudian pasukan William dari Oranye. Pada 1740an, Patrick pergi ke Bilbao, Spanyol, dan pergi dari sana ke Rio de la Plata, dimana ia bermukim dan menjadi "regidor" (perwakilan kerajaan) dan kapten dalam "Milicias". Pada 1749, di Buenos Aires, ia menikahi Rosa de Galayn y de la Camara, seorang pewaris kaya. Ia menyerahkan lahan-lahan substansial kepada putra sulungnya, Justo Pastor Lynch.



</doc>
<doc id="2363914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363914" title="Patin kunyit">
Patin kunyit

Patin kunyit (Pangasius kunyit) adalah sejenis ikan bermisai anggota suku Pangasiidae. Ikan ini tercatat menyebar di sungai-sungai besar di Kalimantan dan Sumatra.

Ikan patin yang dapat mencapai ukuran besar, panjang total tubuh dapat melebihi 100 cm. Ukuran spesimen museum yang terbesar adalah 702 mm SL ("standard length", panjang standar; yakni dari moncong hingga akhir batang ekor, tanpa sirip ekor), dengan panjang total sekitar 830 mm.

Kepalanya panjang, agak-agak berbentuk spatulata, lebar dan membundar di bagian moncong. Panjang kepala 21,2-25,4 %SL; lebar kepala 15,7-18,9 %SL; tinggi kepala 10,3-13,4 %SL; dan panjang moncong 45,9-53,9 %HL ("head length", panjang kepala). Jarak antara ujung moncong dengan "isthmus" relatif pendek, 78,5-96,1 %SNL ("snout length", panjang moncong). Panjang pelat gigi tambahan (kecil, di kanan kiri pelat gigi vomerin di langit-langit mulut) antara 6,9-14,0 %HL. Jumlah sisir saring 24-32 buah pada lengkung insang yang pertama.

Tubuhnya memanjang, dengan jarak predorsal ("predorsal length") 32,8-36,1 %SL. Tinggi tubuh, 3½-4 kalinya sebanding dengan panjang standar. Sebuah duri (patil) yang besar dan kokoh terdapat di awal sirip dorsal (punggung), diikuti dengan 6-7 jari-jari lunak. Sisi belakang patil dorsal dengan gerigi besar yang berjumlah hingga 44 buah. Sebuah duri (patil) pada masing-masing sirip pektoral (dada), masing-masing dengan lebih dari 40 gerigi kuat di sisi belakangnya, serta banyak gerigi halus di sisi depannya. Sirip ventral (perut) dengan 6 jari-jari lunak, dan sirip anal dengan 29-35 jari-jari lunak.

Patin kunyit menghuni sungai-sungai besar di Pulau Kalimantan dan Sumatra. Spesimina dikoleksi dari Sungai Mahakam di Kaltim (dari wilayah Samarinda dan Sanga-Sanga), Sungai Barito di Kalsel (Banjarmasin dan Kuala Kapuas), Sungai Kapuas di Kalbar (Pontianak), Sungai Indragiri di Riau (Rengat), Sungai Musi di Sumsel (Palembang), dan Batang Hari di Jambi (Jambi, Muara Jambi dan Muara Tebo).

Habitatnya adalah perairan tawar dan payau, pada bagian hilir sungai hingga ke estuaria, terutama di tempat-tempat yang berair dalam. Ikan ini memangsa invertebrata air dan juga ikan-ikan kecil. Pengamatan di Sungai Kampar, Riau, mendapatkan bahwa mangsa ikan ini sangat bervariasi, mulai dari ikan, serangga, krustasea, moluska, bagian-bagian tumbuhan, detritus, bahkan juga ular.

Patin kunyit merupakan ikan konsumsi yang digemari orang, dan biasa tersedia dalam keadaan segar di pasar-pasar setempat, khususnya di sekitar sungai-sungai besar di Sumatra dan Kalimantan. Ikan ini ditangkap dengan jaring insang, dan juga dengan pancing.

Ikan ini telah dikembangkan pembiakannya di wilayah Kuantan Singingi, dan bahkan telah berhasil panen di Rokan Hilir.

"Pangasius kunyit" berkerabat dekat dengan "P. mekongensis" yang sejauh ini baru tercatat dari wilayah hilir Sungai Mekong, dan "P. sabahensis" yang juga baru tercatat keberadaannya dari lokasi tipe, yakni Sungai Kinabatangan di wilayah Sabah. Kedua spesies terakhir ini semula dianggap sebagai takson yang sama dengan "P. kunyit", dan baru dipisahkan sebagai jenis yang tersendiri pada tahun 2003.

Holotipe "P. kunyit" tersimpan pada Museum Zoologi Bogor (koleksi no MZB 10009). Lokasi tipe adalah Desa Sangasanga, lk. 30 km sebelah tenggara Samarinda, di tepi Sungai Mahakam.

Nama penunjuk-jenis "kunyit" mengacu kepada nama lokalnya, serta warnanya yang kuning keemasan seperti kunyit.



</doc>
<doc id="2363917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363917" title="Runway Cop">
Runway Cop

Runway Cop (, literal "Detektif Cha") adalah film komedi laga Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Kang Ji-hwan dan Sung Yu-ri dan disutradarai oleh Shin Tae-ra. Film inini bercerita tentang seorang detektif terlalu bersemangat dan kelebihan berat badan Cha Cheol-soo yang pergi menyamar sebagai seorang model untuk memecahkan suatu kasus. Film ini merupakan reuni dari kedua pemeran utama sejak serial televisi "Hong Gil-dong" (2008), dan ini juga adalah film kedua Kang yang bekerja bersama dengan Shin sejak "My Girlfriend Is an Agent" (2009). Film ini dirilis pada tanggal 30 Mei 2012 oleh CJ Entertainment dan diputar dengan durasi sepanjang 110 menit.



</doc>
<doc id="2363918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363918" title="Pantai Tanjung Layar">
Pantai Tanjung Layar

Pantai Tanjung Layar adalah objek wisata di kawasan Desa Wisata Sawarna, Bayah, Kabupaten Lebak, Banten. Nama pantai ini berasal dari gambaran dua buah batu karang raksasa yang berbentuk seperti layar kapal yang terkembang. Di sisi timur pantai ini terdapat gugusan karang yang berbentuk seperti jejak kaki sebelah kiri berukuran dua kali satu meter yang dinamai Jejak Kaki Kabayan. Kabarnya, jejak kaki kakaknya ada di daerah Jampang, Sukabumi. Saat ini, Pantai Tanjung Layar dan pantai lainnya di kawasan Desa Wisata Sawarna dikelola oleh BUMdes Sawarna.

Di masa Hindia Belanda, tanjung ini dikenal dengan nama "Java’s Eerste Punt" atau “ujung pertama Pulau Jawa”. Sejarah tentang Pantai Tanjung Layar diceritakan dalam babad sunda dan legenda (dongeng) pesisir selatan. Menurut dongeng dan cerita para terdahulu, dua buah karang raksasa di kawasan Tanjung Layar adalah jelmaan dari dua buah kekuatan yang akan dijadikan layar kapal Sangkuriang untuk berlayar mengarungi Samudera Selatan ketika akan melangsungkan pernikahan dengan Ibunya, Dayang Sumbi, tetapi Sang Hyang Widi tidak mengizinkan kehendak Sangkuriang, maka diamuklah semua peralatan kapal termasuk layarnya, konon kapal tersebut ditendang ke sebelah utara menjadi Gunung Tangkuban Perahu, sedangkan layar-layar yang besar dilempar ke bagian selatan pulau Jawa menjadi karang yang kokoh dan tegar di pantai selatan Provinsi Banten, tepatnya desa sawarna, kecamatan bayah saat ini.

Meski dari legenda Sangkuriang yang berkembang di Jawa Barat adalah berkisah tentang terbentuknya danau Bandung, Gunung Tangkuban Parahu, Gunung Burangrang, dan Gunung Bukit Tunggul, tetapi cerita tentang Tanjung Layar cukup dikenal di kalangan masyarakat Sawarna.

Banyak tempat di Pantai Tanjung Layar yang cocok dijadikan objek fotografi. Untuk fotografer profesional akan lebih mudah menemukan objek eksotis di kawasan wisata ini. Bahkan oleh sebagian wisatawan, Tanjung Layar disebut sebagai surga tersembunyi di wilayah Pantai Selatan Pulau Jawa.

Dinas Pariwisata Kabupaten Lebak menetapkan tiga objek wisata unggulan di Lebak, salah satunya adalah Desa Wisata Sawarna yang mencakup objek wisata lainnya di kawasan ini, termasuk Pantai Tanjung Layar. Bahkan, Gubernur Banten Rano Karno menyebutkan, perputaran uang di Pantai Sawarna mencapai Rp. 5 Miliar per tahun. Terlebih hanya dalam dua hari, perputaran di kawasan wisata ini mencapai Rp. 1,5 Miliar pada musim libur Lebaran tahun 2015.



</doc>
<doc id="2363924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363924" title="Eunice Gayson">
Eunice Gayson

Eunice Gayson (lahir 17 Maret 1928 – meninggal 8 Juni 2018) adalah seorang aktris Inggris yang kenal berkat perannya sebagai Sylvia Trench, kekasih James Bond dalam dua film pertama James Bond ("Dr. No" dan "From Russia with Love"). Ia merupakan Bond girl resmi pertama.

Gayson lahir pada 17 Maret 1928 di Streatham, London, dari pasangan John Sargaison, seorang pegawai negeri sipil, dan Maria (née Gammon). Keluarganya pindah ke Purley, Surrey, dan kemudian ke Glasgow, sebelum menetap di Edinburgh. Di sana ia bersekolah di Edinburgh Academy dan belajar bernyanyi opera.

Gayson memainkan peran utama dalam film horor "The Revenge of Frankenstein" dan tampil dalam sejumlah serial televisi seperti "The Saint", yang menampilkan James Bond di kemudian hari, Roger Moore, serta "The Avengers". Ia memerankan Baroness Elsa Schraeder dalam produksi London tahun 1962 dari "The Sound of Music", di saat ia memfilmkan adegannya untuk dua film James Bond pertama. Dia tetap menjadi penampil reguler di teater London. Di antara produksi lainnya, ia tampil dalam komedi "The Grass Is Greener" pada tahun 1971 dan, di awal ’90-an, dalam "Into the Woods" karya Stephen Sondheim sebagai seorang nenek.

Dalam dua film pertama James Bond—"Dr. No" dan "From Russia with Love"—Gayson memainkan kekasih James Bond di London, Sylvia Trench. Dalam adegan awal, Bond mencoba untuk mengatur hubungan dengannya, namun ia dipanggil untuk misi sebelum dapat berkembang menuju hubungan yang serius. Hal ini dimaksudkan untuk menjadi motif berjalan dalam beberapa film, tetapi karakter tersebut dihilangkan setelah film kedua. Karakter ini bertanggung jawab untuk slogan pengantar ikonik Bond; ketika Trench memperkenalkan dirinya kepada Bond sebagai "Trench, Sylvia Trench" selama pertandingan Baccarat di "Dr. No", Bond membalas dalam bentuk, meniru irama ucapan Trench tersebut.

Gayson awalnya pernah berperan dalam "Dr. No" sebagai Miss Moneypenny, sekretaris bos Bond, yang sering bermain mata dengan Bond, sementara aktris yang memerankan Moneypenny, Lois Maxwell, telah terpilih sebagai Trench. Namun, Maxwell menemukan karakter Trench terlalu tidak sopan dan peran mereka dialihkan. Suara Gayson ditimpa-suarakan oleh aktris Nikki van der Zyl, sebagaimana suara dalam hampir semua aktris yang muncul dalam dua film Bond pertama, walau suara asli Gayson masih tetap dapat didengar dalam trailer resmi "Dr. No."

Sebagai wanita pertama yang muncul dalam film "Dr. No" bersama dengan James Bond (Sean Connery), ia secara resmi merupakan aktris pertama yang berperan sebagai Bond girl.

Gayson menikahi penulis Leigh Vance pada tahun 1953, sebuah pernikahan yang ditampilkan sebagai bagian dari acara televisi "Bride and Groom". Mereka bercerai pada tahun 1959, dan pada tahun 1968 ia menikah dengan aktor film dan panggung Brian Jackson. Ia dan Jackson dikaruniai seorang putri sebelum bercerai setelah satu dekade menikah. Putri mereka Kate di kemudian hari muncul dalam adegan di kasino dalam film Bond tahun 1995 "GoldenEye".

Gayson meninggal dunia pada 8 Juni 2018, pada usia 90 tahun.

Referensi:


</doc>
<doc id="2363931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363931" title="Koloni lepra">
Koloni lepra

Koloni lepra, leprosarium, atau rumah lazar adalah sebuah tempat khusus bagi orang-orang yang mengidap kusta (penyakit Hansen). Istilah "lazaretto" dapat digunakan untuk tempat-tempat tersebut, yang pada beberapa kali juga meliputi koloni lepra.

Koloni atau rumah lepra merebak di Timur Tengah, terutama Eropa dan India, dan seringkali dijalankan oleh ordo-ordo monastik. Dulunya, kusta sangat ditakuti. Koloni lepra yang diurus oleh ordo Katolik Roma seringkali disebut rumah lazar, yang mengambil nama dari Lazarus, santo pelindung orang lepra.


</doc>
<doc id="2363944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363944" title="Unit Penyelenggara Bandar Udara">
Unit Penyelenggara Bandar Udara

Unit Penyelenggara Bandar Udara atau UPBU adalah unit dari Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Kementerian Perhubungan yang bertugas untuk melaksanakan pelayanan jasa penerbangan dan jasa terkait bandar udara, keselamatan, keamanan dan ketertiban penerbangan pada bandar udara yang belum diusahakan secara komersial.

Pada tanggal 5 Oktober 2016, Menteri Perhubungan Budi Karya Sumadi menetapkan peraturan baru tentang organisasi dan tata kerja Kantor Unit Penyelenggara Bandar Udara. Jumlah Unit Penyelenggara Bandar Udara sebanyak 150 kantor, yang terdiri dari 16 Satuan Pelayanan Bandar Udara. Unit Penyelenggara Bandar Udara dikelompokan ke dalam 4 kelas, yaitu:


</doc>
<doc id="2363953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363953" title="Orang Cantabria">
Orang Cantabria

Cantabria (Cantabria dan ) adalah penduduk asli yang tinggal di kawasan Cantabria, di utara Spanyol. Terkadang, mereka disebut sebagai ""montañeses"" (artinya "Orang Dataran Tinggi"). Dialek tradisional di kawasan tersebut, yang dikenal sebagai "Cantabru" atau "Montañés", berkaitan dengan rumpun bahasa Astur-Leonese.


</doc>
<doc id="2363979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363979" title="José Hernández (penulis)">
José Hernández (penulis)

José Hernández (lahir José Rafael Hernández y Pueyrredón; ) adalah seorang jurnalis, penyair, dan politikus Argentina yang dikenal sebagai penulis puisi epik "Martín Fierro".

Hernández, yang memiliki darah Spanyol, Irlandia dan Prancis, lahir di sebuah kebun di dekat San Martín (Provinsi Buenos Aires). Ayahnya adalah seorang pemilik sejumlah peternakan sapi. Kariernya dimulai saat berpihak pada kaum "Federal" dalam peperangan saudara Argentina dan Uruguay dan hidup sebagai loker koran, sedikit pemasukan dari pekerjaan pada sebuah firma komersial, dan kemudian menjadi stenografer untuk legislatur Konfederasi.

Hernández wafat karena sakit jantung pada 21 Oktober 1886, di Belgrano, yang pada masa itu merupakan sebuah subperkotaan terpisah, yang sekarang merupakan sebuah kawasan kota Buenos Aires.

Ia dikubur di Pemakaman La Recoleta di Buenos Aires.




</doc>
<doc id="2363988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363988" title="Carlos Gorito">
Carlos Gorito

Carlos Augusto Cardoso Gorito () adalah seorang Brasil yang tinggal dan tampil di Korea Selatan sebagai tokoh televisi dan pekerja kedutaan. Ia merupakan anggota dari acara bincang-bincang "Non-Summit". Pada tahun 2015, ia menulis kolom untuk koran JoongAng Ilbo pada topik-topik seperti sepak bola, Hallyu dan festival tradisional.


</doc>
<doc id="2363995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2363995" title="Kulbhushan Yadav">
Kulbhushan Yadav

Kulbhushan Sudhir Yadav (dieja Kul Bhushan Yadav alias Hussain Mubarak Patel) atau Kulbhushan Jadhav adalah tahanan nasional asal India di Balochistan, Pakistan, atas tindakan terrorisme dan spionase untuk agen intelijen India, Research and Analysis Wing (R&AW).

Pemerintah Pakistan menyatakan bahwa dia merupakan perwira yang berdinas di Angkatan Laut India yang terlibat dalam tindakan subversif di negara Pakistan, dan ditahan pada tanggal 3 Maret 2016 selama operasi kontra-intelijen di Balochistan. Pemerintah India The Indian government mengakui bahwa Yadav adalah mantan perwira angkatan laut, tetapi membantah ada hubungan dia dan mempertahankan ketika menyatakan pensiun dini, dan kemungkinan telah diculik dari Iran.

Pada tanggal 10 April 2017, Yadav dihukum mati oleh Field General Court Martial (FGCM) di Pakistan.

Menurut laporan surat kabar di Media, Yadav bergabung dengan Akademi Pertahanan India pada tahun 1987 dan mulai berdinas di Angkatan Laut Kerajaan Belanda pada tahun 1991. Setelah terjadi sebuah serangan di gedung Parliament, dia mulai mengumpulkan informasi intelijen untuk India. Setelah berdinas selama 14 tahun, diduga masuk ke dalam operasi intelijen pada tahun 2003 dan mengelola sebuah bisnis kecil-kecilan di Chabahar, Iran.

Menurut pemerintah Pakistan, tanggal 3 Maret 2016, Yadav ditahan di Balochistan selama serangan kontra-intelijen yang dipimpin oleh pasukan keamanan. Dia ditahan dekat perbatasan Chaman, karena telah memasuki wilayah secara illegal ke Pakistan melalui Iran. Pasukan keamanan Pakistan melaporkan Yadav sebagai perwira yang berdinas di Angkatan Laut India dan ditegaskan bahwa dia ditugaskan oleh Research and Analysis Wing, agen eksternal India. Mereka meyakini, dia terlibat dalam tindakan subversif di Balochistan dan Karachi. Yadav dipindahkan ke Islamabad untuk keperluan interogasi.

Menteri Dalam Negeri Balochistan Sarfraz Bugti mengatakan bahwa Yadav bekerja untuk RAW dan berhubungan dengan separatis Baloch dan teroris yang memicu kekerasan sektarian di provinsi dan negara. Selain itu, dia juga terlibat dalam upaya mendukung finansial teroris mengakui keterlibatannya di kerusuhan Karachi. Interogasi yang dilakukan oleh operasi intelijen membuka peluang pelatihan perang angkatan laut yang dilaksanakan oleh separatis Baloch, yang menargetkan serangan ke pelabuhan Gwadar dan Karachi. Pihak berwenang Pakistan menyatakan bahwa, Yadav, selama interogasi, menyampaikan rincian tentang pendanaan dan perencanaan untuk mengacaukannegara.

Tanggal 3 April dilaporkan bahwa Iran telah melakukan investigasi apakah Yadav menyeberangi batas Pakistan-Iran secara ilegal setelah masalah ditangani oleh pejabat Pakistan saat kunjungan Hassan Rouhani di Islamabad. Tetapi Rouhani menolak laporan itu, mengatakan bahwa masalah itu bahkan tidak disebutkan. Duta Besar Iran untuk India Gholamreza Ansari mengatakan bahwa Iran sedang menyelidiki masalah. Dia mengungkapkan, begitu Iran selesai menginvestigasi, hasilnya akan disampaikan kepada "negara sahabat". Kedutaan Besar Iran di Pakistan mengkritisi, “unsur-unsur tertentu di Pakistan” untuk pelebaran “tidak bermartabat dan menyinggung” menandai bahwa yang dikaitkan dengan Rouhani dan menambahkan bahwa rumor tersebut “tidak akan berdampak bagi kedua negara” karena Pakistan telah terbukti menjadi "mitra tepercaya dan tetangga" Iran.



</doc>
<doc id="2364021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364021" title="La Cabaña">
La Cabaña

Fortaleza de San Carlos de la Cabaña (Benteng Santo Charles), yang lebih dikenal sebagai La Cabaña, adalah sebuah kompleks benteng abad ke-18, ketiga terbesar di benua Amerika, terletak di sisi timur bagian depan pelabuhan di Havana, Kuba. Benteng tersebut berada di atas ketinggian puncak bukit 200 kaki (60 m), bersama dengan Istana Morro (benteng).

Pada Januari 1959, para pemberontak komunis pimpinan Fidel Castro menguasai La Cabaña; unit Tentara Kuba yang mempertahankannya tidak melakukan perlawanan dan menyerah. Che Guevara menggunakan benteng tersebut sebagai markas besar dan penjara militer selama beberapa bulan. Pada masa jabatannya selama lima bulan di pos tersebut (2 Januar sampai 12 Juni 1959), Guevara mengawasi pengadilan revolusioner dan eksekusi para penjahat perang, dan para mantan anggota Buró de Represión de Actividades Comunistas, polisi rahasia Batista, dibantai atau menghilang.


</doc>
<doc id="2364031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364031" title="Kemalasan (dosa pokok)">
Kemalasan (dosa pokok)

Kemalasan (, ) adalah salah satu dosa dari antara tujuh dosa pokok. Kemalasan dipandang sebagai dosa yang paling sulit untuk didefinisikan, dan untuk digolongkan sebagai dosa, karena mengacu pada pencampuradukan gagasan-gagasan khas dari zaman kuno seperti keadaan mental, spiritual, patologis, dan fisik. Salah satu definisi yang dapat diberikan untuk kemalasan adalah keengganan untuk berusaha yang telah terbentuk menjadi kebiasaan.

Kata Inggris "sloth" dikatakan berasal dari istilah Latin "acedia" atau "accidia" (bahasa Inggris Pertengahan: "accidie") dan berarti "tanpa peduli". Secara rohani, "acedia" pertama-tama mengacu pada suatu penderitaan atau kesusahan yang melingkupi umat beragama, terutama para biarawan atau rahib, yang karenanya mereka menjadi tidak acuh pada tugas-tugas dan kewajiban-kewajiban mereka kepada Allah. Secara mental, "acedia" memiliki sejumlah komponen khas; komponen yang dipandang paling penting adalah kekerasan hati atau ketidakpekaan, yakni kurangnya perasaan apa pun terkait diri sendiri atau orang lain, suatu keadaan budi yang menimbulkan kebosanan, dendam, apati, dan suatu kelembaman pasif atau pemikiran lamban. Secara fisik, "acedia" pada dasarnya dikaitkan dengan penghentian gerak dan ketidakpedulian untuk bekerja; pengungkapannya didapati dalam tindakan kemalasan, pengangguran, dan penghindaran aktivitas.

Dalam bahasa Indonesia, istilah "acedia" dalam konteks dosa pokok biasa diterjemahkan menjadi "kemalasan" atau "malas". Terjemahan lain yang dipandang memungkinkan adalah "ketidakpedulian", namun kata "kelambanan" dan "kejemuan" dianggap sebagai terjemahan-terjemahan yang kurang tepat dari istilah "acedia".

Dalam "Summa Theologica" karyanya, Santo Thomas Aquinas mendefinisikan kemalasan sebagai "kesedihan dalam hal kebaikan rohani" dan sebagai "kelesuan budi yang melalaikan untuk memulai kebaikan". Kesedihan atau kesusahan hati tersebut adalah juga "jahat dampaknya, apabila kesedihan itu sedemikian membebani manusia dalam hal menjauhkan dia sepenuhnya dari perbuatan-perbuatan baik." Menurut "Katekismus Gereja Katolik", "acedia atau kemalasan rohani lebih jauh lagi menolak sukacita yang berasal dari Allah dan membenci kebaikan ilahi."

Kemalasan juga berarti tidak lagi memanfaatkan tujuh karunia Roh Kudus (Hikmat, Pengertian, Nasihat, Pengetahuan, Kesalehan, Keperkasaan, dan Takut akan Tuhan); ketidakpedulian tersebut dapat mengakibatkan terhambatnya kemajuan rohani seseorang untuk sampai pada kehidupan kekal, pengabaian tugas-tugas melakukan amal kasih kepada sesama, dan kebencian terhadap orang-orang yang mengasihi Allah.

Kemalasan merupakan dosa pelalaian ("omission") yang adalah juga dosa pelaksanaan ("commission"), dapat ditimbulkan dari dosa-dosa pokok lainnya. Sebagai contoh, seorang anak mungkin saja mengabaikan kewajibannya kepada orang tuanya karena kemarahan. Kendati keadaan kemalasan dan kebiasaan kemalasan tergolong sebagai dosa berat, kebiasaan ataupun keadaan dari jiwa yang condong ke arah keadaan kemalasan berat tahap akhir belum tentu merupakan dosa berat, kecuali dalam kondisi tertentu.

Dalam "Filokalia", kumpulan naskah kuno dari tradisi Ortodoks Timur, digunakan istilah "dejection" (kekecewaan atau kepatahan hati) sebagai ganti istilah "sloth" (kemalasan), karena orang yang jatuh ke dalam kekecewaan akan kehilangan minat dalam hidupnya.




</doc>
<doc id="2364046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364046" title="Cyrtodactylus tambora">
Cyrtodactylus tambora

Cyrtodactylus tambora adalah sejenis cecak jari-lengkung yang baru dikenali dunia ilmiah, yang didapati di sekitar Gunung Tambora, Pulau Sumbawa. Diterbitkan deskripsinya pada Maret 2017, cecak ini adalah spesies cecak jari-lengkung yang keenam yang ditemukan di Nusa Tenggara. Nama indonesianya adalah cecak jari-lengkung tambora, dan nama inggrisnya "Tambora Bent-toed Gecko".

Nama penunjuk-jenis ""tambora"" diberikan merujuk pada lokalitas tipe jenis ini, sekaligus untuk memperingati letusan besar Gunung Tambora pada 1815, yang jelas-jelas telah mempengaruhi dan mengubah situasi bentang alam di sekitar gunung ini.

"Cyrtodactylus tambora" dapat dibedakan dari jenis-jenis "Cyrtodactylus" yang lain di wilayah Sunda Besar (termasuk Sulawesi) dan Sunda Kecil melalui kombinasi beberapa karakter berikut:

Cecak ini dikoleksi dari tepian sungai Oi Marai, pada lereng bawah sisi utara Gunung Tambora. Holotipe (MZB.Lace.13298) tersimpan pada koleksi ilmiah Museum Zoologi Bogor.




</doc>
<doc id="2364069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364069" title="Arung Jeram Sungai Ciberang">
Arung Jeram Sungai Ciberang

Arung Jeram Sungai Ciberang adalah sebuah destinasi wisata arung jeram di Sungai Ciberang, Kp. Muhara, Desa Ciladaeun, Lebak Gedong, Kabupaten Lebak, Banten. Sungai Ciberang berhulu di Gunung Halimun, sehingga selain bisa melakukan arung jeram, wisatawan juga bisa menikmati suasana pegunungan yang berada di Kawasan Taman Nasional Gunung Halimun dengan suasana alam yang masih asri dan masih dikelilingi oleh tebing serta air yang berliuk-liuk.


"Jarak tempuh dari Jakarta kurang lebih 3 jam tanpa macet."


Semua paket sudah termasuk welcome drink, snack, kelapa muda, asuransi, equipment, guide, transportasi lokal dan sertifikat. Download brosur.


087771910290, 081213919808, 085885554451



</doc>
<doc id="2364087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364087" title="Armando Valladares">
Armando Valladares

Armando Valladares Perez () adalah seorang penyair, diplomat, dan aktivis hak asasi manusia Kuba. Pada 1960, ia ditangkap oleh pemerintah Kuba untuk alasan yang bertentangan; pemerintah Kuba menuduh bahwa ia telah melakukan terorisme anti-Castro, sementara sumber-sumber asing menyatakan bahwa ia ditangkap karena memprotes komunisme, membuatnya Amnesty International menjadikannya tahanan hati nurani. Setelah ia dibebaskan pada 1982, ia menulis sebuah buku yang menjelaskan penahanannya dan penyiksaannya dari pemerintah kuba, dan diangkat oleh Presiden AS Ronald Reagan untuk menjabat sebagai Duta Besar Amerika Serikat untuk Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa.




</doc>
<doc id="2364094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364094" title="Swoosh">
Swoosh

Swoosh adalah sebuah logo dari pabrik sepatu dan pakaian atlet Amerika Nike, Inc.. Sekarang, logo tersebut menjadi salah satu logo merek paling dikenal di dunia, dan paling menguntungkan, yang meraih keuntungan sebesar $26 miliar sendiri.

Profesor Harvard Business School, Stephen A. Greyser, menyatakan bahwa logo tersebut "hidup, simbol vibran dari sebuah firma."
Bill Bowerman dan Phil Knight mendirikan Nike pada 25 Januari 1964 dengan sebutan Blue Ribbon Sports (BRS). Setelah mengubah namanya menjadi Nike, Inc. pada 30 Mei 1971, perusahaan tersebut mengadaptasi Swoosh sebagai logo resmi pada tahun yang sama. Carolyn Davidson, seorang murid dari Portland State University, yang membuat logo tersebut, berupaya untuk memberikan efek gerak pada desainnya. Logo tersebut juga menyimbolkan sayap Nike, dewi kemenangan Yunani, yang merupakan nama saat ini dari perusahaan tersebut.


</doc>
<doc id="2364101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364101" title="Antonio Machado">
Antonio Machado

Antonio Machado, yang bernama lengkap Antonio Cipriano José María y Francisco de Santa Ana Machado y Ruiz (), adalah seorang penyair Spanyol dan salah satu figur utama gerakan kesusastraan Spanyol yang dikenal sebagai Generasi '98.

Machado lahir di Sevilla, Spanyol setahun setelah kakaknya Manuel. Keluarganya pindah ke Madrid pada 1883 dan kedua kakak beradik tersebut dimasukkan ke Institución Libre de Enseñanza. Pada masa-masa itu, dan dengan dorongan para gurunya, Antonio meminati kesusastraan. Setelah menyelesaikan "Bachillerato" (gelar sarjana) di Madrid, kesulitan ekonomi memaksanya mengambil beberapa pekerjaan termasuk bekerja sebagai aktor. Pada 1899, ia dan kakaknya datang ke Paris untuk bekerja sebagai penerjemah untuk sebuah penerbitan Prancis. Selama masa-masa di paris, ia menjalin kontak dengan penyair-penyair Simbolis Prancis besar Jean Moréas, Paul Fort dan Paul Verlaine, dan juga dengan figur-figur kesusastraan kontemporer lainnya, termasuk Rubén Darío dan Oscar Wilde. Pertemuan-pertemuan tersebut makin membuat Machado mendedikasikan dirinya sendiri untuk puisi.






</doc>
<doc id="2364104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364104" title="Sa'ad bin Ubadah">
Sa'ad bin Ubadah

Sa'ad bin 'Ubadah bin Dulaim () adalah seorang Sahabat Nabi dan tokoh pemimpin Bani Khazraj dari Madinah. Ia adalah salah satu dari kaum Anshar yang melakukan bai'at 'Aqabah kepada Nabi Muhammad, serta seterusnya selalu mendukung perjuangannya.

Sa'ad bin 'Ubadah adalah salah seorang pemimpin dari Bani Sa'idah, salah satu suku dari kabilah Bani Khazraj. Nasab lengkapnya adalah "Sa'ad bin 'Ubadah bin Dulaim bin Haritsah bin Abu Hazimah bin Tsa'labah bin Tharif bin Al-Khazraj bin Sa'idah" (moyang Bani Sa'idah) "bin Ka'ab bin Al-Khazraj" (moyang kabilah Bani Khazraj). Ayahnya yaitu 'Ubadah bin Dulaim, dan kakeknya Dulaim bin Haritsah, terkenal karena kedermawanannya; demikian pula Sa'ad sendiri serta anaknya Qais bin Sa'ad. Pada masa jahiliyah, Sa'ad menjalin perjanjian dagang dengan Jubair bin Muth'im dari Bani Naufal, dan Harits bin Harb bin Umayyah dari Bani Abdu Syams.

Sa'ad termasuk dalam kelompok 75 orang Yastrib yang berbaiat kepada Nabi Muhammad pada Baiat Aqabah II tahun 622 M. Ia sempat ditawan kaum Quraisy, namun rekan dagangnya Jubair bin Muth'im dan Harits bin Harb kemudian membebaskannya. Setibanya Nabi Muhammad di Madinah, Sa'ad selalu mendukung perjuangannya dan menjadi orang kepercayaan Nabi Muhammad, bahkan pernah beberapa kali diangkat sebagai pemimpin kaum Muslim saat Nabi sedang ke luar kota. Demikian pula dalam peperangan, Sa'ad juga kerap dipercaya sebagai salah seorang pemegang panji-panji kaum Muslim mewakili kaum Anshar, termasuk saat peristiwa Pembebasan Makkah.

Dalam pertemuan di Tsaqifah Bani Sa'idah setelah Nabi Muhammad wafat, Sa'ad sempat diajukan sebagai salah kandidat khalifah mewakili kaum Anshar, meskipun pada akhirnya Abu Bakar lah yang kemudian terpilih. Disebutkan oleh Ibnu Hazm dalam "Asma al-Shahâbah wa Mâ Likulli Wâhidim Minhum min al-‘Adad", bahwa Sa'ad bin 'Ubadah telah meriwayatkan 21 hadits.

Sa'ad bin 'Ubadah diperkirakan wafat pada 15 H/636 M, di Syam.



</doc>
<doc id="2364109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364109" title="Tafsir mimpi">
Tafsir mimpi

Tafsir mimpi adalah proses mengartikan mimpi-mimpi. Dalam beberapa masyarakat kuno, seperti Mesir dan Yunani, mimpi dianggap sebagai komunikasi supranatural atau pengaritian dari intervensi ilahi, yang pesannya dapat ditafsirkan oleh orang-orang dengan kemampuan spiritual terkait.

Di zaman modern, beragam sekolah psikologi dan neurobiologi menawarkan teori-teori tentang pengartian dan keperluan mimpi. Kebanyakan orang sekarang tampil untuk menafsirkan isi mimpi berdasarkan pada teori-teori mimpi di negara-negara, seperti yang ditumukan oleh sebuah studi yang dilakukan di Amerika Serikat, India, dan Korea Selatan.




</doc>
<doc id="2364119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364119" title="Spanyol Argentina">
Spanyol Argentina

Pemukiman Spanyol di Argentina, yang datang dari para emigran Spanyol di Argentina, mula-mula terjadi pada masa sebelum Argetina merdeka dari Spanyol, dan terjadi dalam jumlah besar pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Antara abad ke-15 dan ke-19, Kekaisaran Spanyol menjadi penguasa kolonial tinggal di kawasan yang kelak menjadi Argentina setelah deklarasi kemerdekaan Argentina tahun 1816. Sehingga, sebelum 1850, kebanyakan pemukim Eropa di Argentina berasal dari Spanyol, dan mereka mendirikan administrasi kolonial Spanyol, yang meliputi urusan keagamaan, pemerintah, dan bisnis komersial. Penduduk Criollo keturunan Spanyol secara bertahap membangun kota-kota baru, sementara beberapa lainnya berdarah campuran penduduk asli ("Mestizo"), dengan populasi budak kulit hitam ("Mulatto"), atau dengan para imigran Eropa lainnya.

Karena sebagian besar imigran Argentina sebelum pertengahan abad ke-19 adalah keturunan Spanyol, dan kenyataannya bagian signifikan dari imigran akhir abad ke-19/awal abad ke-20 adalah orang Spanyol, kebanyakana orang Argentina setidaknya memiliki sebagian darah Spanyol. Selain itu, 20 marga umum di Argentina adalah marga Spanyol. Namun, hubungan dan sejumlah aspek kebudayaan yang dibagi antara Argentina dan Spanyol (bahasa Spanyol, Katolik Roma, tradisi Criollo/Hispanik) telah bermitigasi oleh imigrasi ke Argentina masif pada kurung waktu abad ke-20 yang melibatkan sebagian besar orang non-Spanyol dari seluruh belahan Eropa. Hal ini membuat terjadinya hibrida pada budaya Argentina yang menjadikannya paling khas dari budaya Spanyol tradisional di Amerika Latin. Selain itu, sebagian besar imigrasi Spanyol ke Argentina pada abad ke-20 datang dari kawasan Barat Laut Galicia, yang memiliki bahasa terpisah dan budaya berbeda dari bagian lainnya dari Spanyol.



</doc>
<doc id="2364125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364125" title="Rumpun bahasa Tupí–Guaraní">
Rumpun bahasa Tupí–Guaraní

Tupi–Guarani () adalah nama dari subkeluarga rumpun bahasa Tupi yang banyak tersebar di Amerika Selatan. Rumpun bahasa tersebut meliputi lima puluh bahasa, termasuk bahasa-bahasa paling dikenal dari keluarga tersebut, Guarani dan Tupi Lama.

Kata petunia, jaguar, tapioka, jakaranda, anhinga, karioka, dan kapoeira berasal dari rumpun bahasa Tupi–Guarani.



</doc>
<doc id="2364133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364133" title="Hari Darmawan">
Hari Darmawan

Hari Darmawan () adalah seorang pengusaha nasional Indonesia yang merupakan pendiri toko jaringan ritel terkemuka Matahari Department Store dan tempat wisata populer di Cisarua, Bogor, yaitu Taman Wisata Matahari.

Ayah Hari Darmawan, Tan A Siong, adalah seorang pengusaha lokal Makassar yang behubungan dengan produk-produk pertanian. Dia dilahirkan dari keluarga besar 12 bersaudara. Pada tahun 1950-an usaha keluarganya mengalami kesulitan dan akhirnya bangkrut, sehingga Darmawan bersama orangtuanya harus berjuang keras untuk menjalankan usaha dari nol lagi. Dengan latar belakang keluarga pedagang seperti ini, menjadikan Hari kecil tumbuh menjadi seorang pemuda yang tekun, ulet, jujur, pantang menyerah, dan ingin selalu menjadi pemenang.

Setelah lulus dari Sekolah Menengah Atas, dia merantau ke Jakarta untuk mencari pekerjaan. Dia bertemu dan menikahi putri dari pemilik "Mickey Mouse", sebuah toko serba ada berukuran kecil di Pasar Baru, yang pada saat itu merupakan sebuah distrik perbelanjaan terkenal di Jakarta.

Ayah mertua Hari Darmawan kemudian menjual toko serba ada tersebut kepadanya. Di bawah pengelolaannya, toko berkembang pesat.

Pada tahun 1968, dia membeli toko serba ada terbesar di Pasar Baru waktu itu yang bernama "Toko De Zon" (dari bahasa Belanda yang berarti "The Sun" atau Matahari dalam bahasa Indonesia). Dia mengganti namanya menjadi "Matahari" dan gerai pertama dibuka pada tanggal 24 Oktober 1958 yang menempati gedung dua lantai seluas 150 meter persegi di Pasar Baru, Jakarta. Pada tahun 1980-an, "Matahari" membuka cabang-cabangnya di hampir semua kota besar di Indonesia dan toko tersebut terkenal sebagai toko jaringan ritel terbesar di Indonesia.

Darmawan pernah terpilih sebagai Wakil Ketua Asosiasi Pengusaha Ritel Indonesia (Aprindo). Semasa krisis moneter tahun 1997, bisnis Darmawan terkena dampaknya dan menanggung kerugian besar. Akhirnya, bisnisnya dibeli oleh Lippo Group. Darmawan sendiri kemudian mendirikan perusahaan baru bernama "Pasar Swalayan Hari-Hari"

Selain di bidang bisnis ritel, Hari Darmawan juga telah merambah ke bidang pariwisata dengan membangun Taman Wisata Matahari yang berlokasi di Cisarua, Bogor.


</doc>
<doc id="2364135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364135" title="Terorisme yang disponsori negara">
Terorisme yang disponsori negara

Terorisme yang disponsori negara terjadi karena adanya dukungan oleh suatu negara atas kekerasan yang dilakukan oleh para pelaku teror. Karena sifat kata yang merendahkan, identifikasi contoh-contoh tertentu biasanya tunduk pada perselisihan politik (lihat definisi terorisme).

KHAD dari Afghanistan adalah salah satu dari empat agen rahasia yang diyakini mendalangi pelaku pengeboman di Pakistan Barat Laut selama awal dasawarsa 1980-an; sampai dengan akhir 1980-an di mana Departemen Luar Negeri Amerika Serikat menyalahkan WAD (sebuah agen intelijen rahasia Afghanistan bentukan KGB) atas pengeboman kota-kota di Pakistan. Selanjutnya, agen keamanan Afghanistan mendukung organisasi teroris bernama Al zulfiqar sejak dasawarsa 1970-an sampai dengan 1990-an; kelompok teroris yang diduga terlibat dalam pembajakan pesawat milik Pakistan International Airlines pada bulan Maret 1981, yang sedang terbang dari Karachi ke Kabul.

India telah dituduh oleh Pakistan, dan dukungan Sri Lanka terhadap terorisme yang melakukan "sabotase ekonomi" terhadap wakil negara-negara mereka.
Research and Analysis Wing dari India telah dituduh memberikan pelatihan militer kepada kelompok Tamil Sri Lanka, LTTE, selama dasawarsa 1970-an, ketika kemudian dianggap sebagai sebuah organisasi terorisme oleh banyak negara, namun kemudian menarik dukungannya pada dasawarsa 1980-an, pada waktu aktivitas LTTE menjadi serius, dan menjadi negara pertama yang melarang LTTE sebagai sebuah organisasi teroris. Meskipun Pemerintah India melarang kelompok ini. Meskipun Pemerintah India melarang kelompok ini, LTTE melanjutkan operasinya dengan luasa dengan menjalin hubungan dengan RAW sampai kekalahan di pihak LTTE pada tahun 2009.

Sejak Agustus 1983 sampai dengan Mei 1987, India, melalui agen intelijen Research and Analysis Wing (RAW), menyediakan pasukan, pelatihan dan mendukung keuangan kepada enam kelompok pemberontak Tamil Sri Lanka termasuk LTTE. Selama periode tersebut, 32 kamp pelatihan teror didirikan di India untuk melatih 495 pemberontak LTTE, termasuk 90 orang perempuan yang dilatih di 10 regu. Regu pertama Tigers dilatih di Establishment 22 yang bermarkas di Chakrata, Uttarakhand. Regu kedua, termasuk ketua intelijen LTTE Pottu Amman, dilatih di Himachal Pradesh. Prabakaran mengunjungi regu pertama dan kedua Tamil Tigers untuk melihat mereka berlatih. Delapan regu LTTE lainnya dilatih di Tamil Nadu. Thenmozhi Rajaratnam "alias" Dhanu, yang melakukan pembunuhan Rajiv Gandhi dan Sivarasan—kunci konspirator berada di antara para milisi yang dilatih oleh RAW, di Nainital, India.

Bulan April 1984, secara resmi LTTE bergabung dengan front milisi umum, Eelam National Liberation Front (ENLF), gabungan antara LTTE, Tamil Eelam Liberation Organization (TELO), Eelam Revolutionary Organisation of Students (EROS), People's Liberation Organisation of Tamil Eelam (PLOTE), dan Eelam People's Revolutionary Liberation Front (EPRLF). Kelompok-kelompok itu kemudian melakukan serangan teroris besar-besaran di Sri Lanka.

Pemerintah Pakistan dan ISI menuduh Konsulat India di Kandahar dan Jalalabad, Afghanistan, telah menyediakan pasukan, pelatihan dan mendukung kepada BLA dengan tujuan untuk menciptakan instabilitas Pakistan.

Brahamdagh Bugti menyatakan pada wawancara tahun 2008, bahwa dia akan menerima bantuan dari India bagi aktivitas terorismenya di Baluchistan. Pakistan kembali menuduh India telah mendukung pemberontak Baloch, dan Wright-Neville menuliskan bahwa di luar Pakistan, peneliti Barat juga meyakini bahwa India, secara sembunyi-sembunyi, menyediakan dana bagi Tentara Liberal Balochistan (Balochistan Liberation Army, BLA). Pada bulan Agustus 2013 Wakil khusus Amerika Serikat, Dobbins berkata, ketakutan Pakistan atas peran India di Afghanistan “tidak beralasan".

Sebuah kabel diplomatik yang dikirim pada tanggal 31 Desember 2009, dari Konsulat Amerika SErikat di Karachi yang didapat dari WikiLeaks menyebutkan, bahwa itu cukup "masuk akal" bahwa intelijen India sedang membantu pemberontak Baluch. Kabel pada awal tahun 2008, membahas serangan Mumbai dilaporkan adanya ketakutan, oleh pejabat Britania, bahwa "tekanan domestik yang dilakukan secara intens akan memaksa Delhi untuk bertanggung jawab, minimal, meningkatkan dukungan terselubung terhadap militan nasionalis yang memerangi tentara Pakistan di Balochistan." Kabel lain bertahun 2009 menunjukkan bahwa pejabat Uni Emirat Arab meyakini, India, secara tersembunyi mendukung pemberontak Tehreek-e-Taliban dan kelompok separatis di barat laut Pakistan.

Corps Garda Revolusi Islami asal Iran merupakan perangkat pendukung, yang melatih dan mengirim Hezbollah, sekelompok yang merancang "Organisasi Teroris Luar Negeri" oleh Departermen Luar Negeri Amerika Serikat, demikian juga organisasi berlabel teroris oleh Menteri Luar Negeri Israel dan Dewan Kerja Sama Gulf. Uni Eropa, membedakan antara politik, sosial, dan sayap militer dari Hezbollah, yang dirancang Militer Hezbollah sebagai organisasi teroris

Pemerintah Amerika Serikat, Inggris, Israel, dan Yaman menuduh Mahmoud Ahmadinejad sebagai sponsor terorisme, atau melawan mereka. Inggris dan Amerika Serikat juga menuduh Iran telah berada di balik milisi Syiah di Iraq, yang melakukan serangan terhadap pasukan koalisi, milisi Sunni Irak, dan rakyat sipil, dan dan dukungan Anglo-American- kepada pasukan pemerintah Irak.

Mantan Presiden Amerika Serikat, George W. Bush telah mendeskripsikan rejim Iran sebagai "pemberi sponsor utama teror dunia."

The 'Lavon Affair' mengacu kepada operasi rahasia Israel yang gagal, dengan kode 'Operation Susannah', yang dilakukan di Mesir pada musim panas tahun 1954. Sebagai bagian dari operasi bendera palsu, sebuah kelompok Yahudi Mesir direkrut oleh intelijen militer Israel untuk memasang bom di Mesir, Amerika Serikat, dan Inggris dengan target gedung-gedung bioskop, perpustakaan, dan pusat-pusat pendidikan Amerika Serikat. Bom-bom itu diatur waktunya agar meledak beberapa jam setelah jam penutupan. Serangan-serangan tersebut dengan tujuan agar yang disalahkan adalah Ikhwanul Muslim, penganut komunis Mesir, "kesalahan konteks tak terjelaskan" atau "nasionalis lokal" dengan tujuan untuk menciptakan iklim kekerasan dan instabilitas agar pemerintah Inggris mempertahankan pasukannya di wilayah Terusan Suez. Operasi ini tidak menelan korban, kecuali untuk mata-mata Philip Natanson, ketika sebuah bom di sebuah gedung bioskop yang meledak sebelum waktunya, di dalam sakunya; dua anggota sel yang berusaha melakukan bom bunuh diri setelah ditangkap; dan untuk dua orang yang dihukum, salah satunya dihukum mati di Mesir.

Operasi ini akhirnya diketahui sebagai 'Lavon Affair' setelah Menteri Pertahanan Israel Pinhas Lavon dipaksa mengundurkan diri sebagai konsekuensi atas insiden itu. Sebelum pengunduran diri Lavon, insiden itu secara halus mengarah kepada Israel sebagai "kejadian tidak menguntungkan" atau "bisnis kotor" (, "HaEsek HaBish"). Setelah Israel, secara terbuka, membantah keterlibatan dalam insiden itu selama 51 tahun, agen-agen penyintas secara resmi mendapatkan kehormatan pada tahun 2005 dari Presiden Israel, Moshe Katzav.

Setelah kekalahan militer Raja Idris pada tahun 1969, Republik Arab Libya (terakhir Great Socialist People's Libyan Arab Jamahiriya), pemerintah baru mendukung (melalui pengiriman senjata, kamp pelatihan ditempatkan bersama dukungan keuangan dari Libya) sebuah barisan bersenjata kelompok paramiliter kiri dan sayap kanan. Kelompok haluan kiri dan sosialis termasuk Provisional Irish Republican Army, Basque Fatherland and Liberty, Umkhonto We Sizwe, Polisario Front, Kurdistan Workers' Party, Túpac Amaru Revolutionary Movement, Palestine Liberation Organization, Popular Front for the Liberation of Palestine, Free Aceh Movement, Free Papua Movement, Revolutionary Front for an Independent East Timor, Kanak and Socialist National Liberation Front, Republic of South Maluku, dan Moro National Liberation Front dari Filipina.

Pada tahun 2006, oleh Amerika Serikat, Libya sudah tidak masuk daftar negara pendukung teroris setelah mengakhiri dukungannya untuk kelompok-kelompok dan pengembangan senjata pemusnah massal.

Mengutip Operasi Merdeka, sebuah rencana yang diduga dilakukan oleh Filipina untuk memicu kerusuhan di Sabah dan merebut kembali wilayah yang masih menjadi sengketa, kelompok separatis Malaysia yang didanai dan dilatih seperti Frong Pembebasan Nasional Moro sebagai balasan.





</doc>
<doc id="2364149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364149" title="Liga Pemuda Komunis">
Liga Pemuda Komunis

Liga Pemuda Komunis (LPK) adalah nama yang digunakan oleh sayap pemuda dari berbagai partai komunis di seluruh dunia. Nama LPK dari suatu negara berasal dari preseden yang didirikan oleh Pemuda Komunis Internasional.

Contoh dari LPK:

Di Uni Soviet, LPKI dikenal sebagai Komsomol.

Organisasi pemuda terkait di Tiongkok biasanya diterjemahkan menjadi Liga Pemuda Komunis.


</doc>
<doc id="2364165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364165" title="Irlandia Argentina">
Irlandia Argentina

Irlandia Argentina adalah warga negara Argentina yang secara penuh atau sebagian berdarah Irlandia. Emigrasi Irlandia dari Midlands, Wexford dan beberapa county Irlandia datang ke Argentina biasanya dari tahun 1830 sampai 1930, dengan arus besar terjadi pada 1850–1870. Komunitas Irlandia-Argentina modern terdiri dari beberapa keturunan mereka, dan total jumlahnya sekitar 500,000–1,000,000. Argentina adalah rumah dari komunitas Irlandia terbesar kelima di dunia.




</doc>
<doc id="2364176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364176" title="Tim nasional sepak bola wanita Belanda">
Tim nasional sepak bola wanita Belanda

Tim nasional sepak bola wanita Belanda (), merupakan tim yang mewakili Belanda dalam sepak bola wanita di ajang internasional dan diatur langsung oleh Asosiasi Sepak Bola Kerajaan Belanda ("KNVB").

Pada tahun 1971, timnas Belanda memainkan pertandingan sepak bola wanita internasional pertamanya yang diakui oleh FIFA saat melawan Prancis pada tanggal 17 April.

Sebagai anggota dari Uni Sepak Bola Eropa ("UEFA"), timnas Belanda berpartisipasi dalam berbagai turnamen sepak bola wanita internasional seperti, Piala Dunia FIFA, Kejuaraan Eropa UEFA, Olimpiade Musim Panas, dan beberapa turnamen persahabatan.



</doc>
<doc id="2364185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364185" title="The Ticket (film)">
The Ticket (film)

The Ticket adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre drama yang disutradarai oleh Ido Fluk berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Sharon Mashihi. Film ini dibintangi oleh Malin Åkerman, Dan Stevens, Kerry Bishé, Oliver Platt, Liza J. Bennett, dan Skylar Gaertner.

Film ini ditayangkan kali pertama dalam perhelatan Tribeca Film Festival, 16 April 2016, dan dirilis secara serentak pada tanggal 7 April 2017, oleh Shout! Factory.

James, yang mengalami kebutaan sejak usia 13 tahun, menjalani hidup bahagia bersama istrinya, Sam dan puteranya, Jonah. Suatu hari, dia mendapatkan kembali penglihatannya dan menemukan bahwa tumor hipofisis yang bisa dioperasi telah menekan saraf optik sejak ia masih remaja telah secara ajaib menyusut. Pusing dengan kebahagiaan, James dan Sam membuat rencana untuk masa depan mereka. Tapi sayangnya James mendapati dirinya justru dibutakan oleh obsesi dangkal dalam mengejar kesuksesan.


Pada bulan Agustus 2014, Malin Åkerman dan Dan Stevens bergabung dalam film ini, bersama Ido Funk yang akan menyutradarai berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Sharon Mashihi. Sedangkan Oren Moverman dan Lawrence Inglee bertindak selaku produser, sementara Dale Brown, Nick Byasse, dan Katie Heidy will ditunjuk sebagai produser eksekutif dibawah bendera Cave Films, Initiate, dan Liberty Liquid Films. Bulan yang sama, Oliver Platt dan Kerry Bishé bergabung dalam produksi film. Film ini menuai beragam sambutan. Para kritikus memuji peran dan elemen-elemen sinematik tertentu, menyayangkan lambatnya tempo film dan mudah diterkanya plot.

Film ini kali pertama ditayangkan pada saat perhelatan Tribeca Film Festival tanggal 16 April 2016. Tak lama setelah itu, Shout! Factory membeli hak distribusi film. Film ini dirilis secara terbatas melalui video on demand tanggal 7 April 2017.


</doc>
<doc id="2364187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364187" title="César Vallejo">
César Vallejo

César Abraham Vallejo Mendoza () adalah seorang penyair, penulis, pengarang drama dan jurnalis Peru. Meskipun ia hanya menerbitkan tiga buku puisi sepanjang hidupnya, ia dianggap menjadi salah satu inovator puisi besar pada abad ke-20 dalam bahasa apapun. Ia selalu melangkah ke depan dalam ranah kesusastraan, dan setiap bukunya berbeda satu sama lain, dan, dalam esensinya sendiri, revolusioner. Thomas Merton menyebutnya "penyair universal terbesar semenjak Dante". Penyair, kritikus dan biografer Inggris Martin Seymour-Smith, seorang otoritas utama dalam kesusastraan dunia, menyebut Vallejo sebagai "penyair abad kedua puluh terbesar dalam bahasa "apapun"." Ia menjadi anggota komunitas intelektual yang disebut Kelompok Utara yang dibentuk di kota pesisir utara Peru Trujillo.

Terjemahan Clayton Eshleman dan José Rubia Barcia dari "Puisi Anumerta Lengkap César Vallejo" memenangkan Penghargaan Buku Dunia untuk terjemahan pada 1979.





</doc>
<doc id="2364200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364200" title="Australia 31–0 Samoa Amerika">
Australia 31–0 Samoa Amerika

Sebuah pertandingan sepak bola mempertemukan tim nasional Australia dan Samoa Amerika pada 11 April 2001 di International Sports Stadium, Coffs Harbour, Australia. Pertandingan ini merupakan bagian dari kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA 2002. Tim nasional Australia memecahkan rekor dunia untuk kemenangan terbesar dalam sebuah pertandingan sepak bola internasional, setelah memenangkan pertandingan dengan skor 31–0. Penyerang Australia Archie Thompson juga memecahkan rekor untuk jumlah gol terbanyak oleh seorang pemain dalam sebuah pertandingan internasional dengan mencetak 13 gol. David Zdrilic, pencetak delapan gol dalam pertandingan ini, menjadi pencetak gol terbanyak kedua dalam sebuah pertandingan internasional sejak Perang Dunia I.

Hasil pertandingan menimbulkan perdebatan tentang format kualifikasi yang digunakan, dimana pelatih kepala Australia Frank Farina dan Thompson merasa bahwa kualifikasi Piala Dunia FIFA Zona Oseania harus diawali dengan babak penyisihan untuk menghindari pertandingan yang berat sebelah. Pandangan yang sama juga dimiliki oleh badan sepak bola internasional FIFA. Hal ini menyebabkan penambahan babak penyisihan dalam kualifikasi zona Oseania untuk Piala Dunia FIFA 2006. Tingkat lawan yang tidak seimbang ini juga berkontribusi dalam kepindahan Australia ke Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) pada tahun 2006.

Kesempatan pertama bagi negara asal Oseania untuk lolos ke Piala Dunia FIFA datang pada Piala Dunia FIFA 1966. Dalam beberapa turnamen berikutnya, tim asal Oseania mengikuti kualifikasi bersama dengan zona Asia, hingga babak kualifikasi terpisah untuk Konfederasi Sepak Bola Oseania diperkenalkan pada tahun 1986. Pada kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002, jumlah tim yang berpartisipasi telah berkembang menjadi sepuluh. Sepuluh tim dibagi menjadi dua grup yang masing-masing berisi lima tim, dimana masing-masing tim bertanding satu sama lain sebanyak satu kali. Dua peringkat teratas pada masing-masing grup akan maju ke babak final dan saling berhadapan dalam format kandang dan tandang. Juara Oseania maju ke babak play-off interkontinental menghadapi tim peringkat kelima di zona Amerika Selatan untuk memperebutkan satu tempat di Piala Dunia. Australia dan Samoa Amerika ditempatkan di Grup 1 bersama dengan Fiji, Samoa dan Tonga dengan seluruh pertandingan akan dimainkan di Coffs Harbour, Australia pada bulan April 2001.

Australia, bersama dengan Selandia Baru, secara luas diakui sebagai dua tim terkuat di zona Oseania. Dua tim ini adalah satu-satunya tim yang pernah memenangkan Piala Oseania dan pernah lolos ke Piala Dunia: Australia lolos pada tahun 1974 dan Selandia Baru pada tahun 1982. Samoa Amerika adalah salah satu tim terlemah di dunia, setelah kalah dalam semua pertandingan internasional resmi mereka sejak mereka bergabung dengan FIFA pada tahun 1998. Sebelum pertandingan, Australia menduduki peringkat ke-75 dalam Peringkat Dunia FIFA, sementara Samoa Amerika berada di peringkat ke-203, terendah dari seluruh anggota FIFA.

Dua hari sebelum pertandingan, Australia mencatat kemenangan 22–0 atas Tonga, memecahkan rekor sebelumnya untuk kemenangan terbesar di pertandingan internasional, setelah sebelumnya dipegang oleh Kuwait yang menang dengan skor 20–0 menghadapi Bhutan pada tahun 2000. Samoa Amerika telah mengalami dua kekalahan sebelum pertandingan ini, 13–0 oleh Fiji dan 8–0 oleh Samoa.

Australia menurunkan tim beranggotakan pemain-pemain yang jarang tampil karena sebagian besar pemain reguler diistirahatkan atau tidak disertakan. Penyerang John Aloisi dan Damian Mori yang mencetak 10 gol dalam kemenangan 22–0 atas Tonga juga tidak disertakan dalam pertandingan ini.
Tim Samoa Amerika menemui masalah kepengurusan paspor sehingga hanya satu anggota asli dari tim senior mereka, penjaga gawang Nicky Salapu, yang dapat dimainkan. Samoa Amerika juga tidak dapat memanggil pemain tim U-20 mereka karena sebagian besar sedang mengikuti ujian sekolah tinggi pada saat itu. Tim ini terpaksa mendaftarkan pemain-pemain muda, termasuk tiga pemain berusia 15 tahun, dengan rata-rata usia tim 18 tahun. Menurut pelatih sekaligus wakil presiden Federasi Sepak Bola Samoa Amerika Tony Langkilde, beberapa pemain Samoa Amerika belum pernah bermain penuh selama 90 menit sebelum pertandingan dengan Australia.

Samoa Amerika menahan Australia tanpa gol dalam sepuluh menit pertama sampai Con Boutsianis mencetak gol pertama Australia dengan memanfaatkan tendangan sudut. Archie Thompson mencetak gol pertamanya di menit ke-12, dan rekan setimnya, David Zdrilic, menambahkan gol pertamanya satu menit kemudian. Tony Popovic menambahkan dua gol berturut-turut di menit ke-17 dan 19 untuk memperbesar keunggulan Australia menjadi 6–0. Di menit ke-25, Zdrilic mencetak "hat-trick", mengubah skor menjadi 9–0 untuk Australia. Thompson kemudian mencetak 6 dari 7 gol selanjutnya membuat Australia memimpin 16–0 di akhir babak pertama. Thompson menjadi pemain penting bagi Australia setelah mencetak 8 gol di babak pertama, sedangkan Zdrilic mencetak 4 gol.

Boutsianis, yang mencetak gol pertama di babak pertama, mencetak gol pertama di babak kedua pada menit ke-50. Boutsianis kemudian menambah gol lagi dan membuat "hat-trick". Thompson dan Zdrilic menambahkan 5 dan 4 gol. Boutsianis mengakhiri dengan 3 gol, sementara Popovic, Aurelio Vidmar dan Simon Colosimo mencetak masing-masing 2 gol, dan pemain pengganti Fausto De Amicis mencetak satu gol. Di menit ke-86, meskipun tertinggal dengan selisih 29 gol, Samoa Amerika berhasil melancarkan serangan ke gawang Australia ketika Pati Feagiai melakukan tembakan, tetapi berhasil diselamatkan oleh Michael Petkovic. Ini merupakan tembakan ke arah gawang pertama dan satu-satunya yang dimiliki oleh Samoa Amerika.

Banyaknya gol yang terjadi membuat kebingungan dalam pencatatan skor. Di akhir pertandingan, papan skor di stadion menunjukkan 32–0 dan Thompson disebutkan mencetak 14 gol. Setelah dilakukan penghitungan ulang oleh ahli statistik, skor 31–0 diumumkan, dan jumlah gol Thompson berkurang menjadi 13. Setelah pertandingan tersebut, FIFA merilis statistik resmi setelah menerima laporan resmi dari wasit dan ofisial pertandingan, dikonfirmasi skor 31–0 dan Thompson mencetak 13 gol.

Tim Australia memecahkan rekor kemenangan terbesar di sebuah pertandingan internasional dengan skor 31–0. Rekor sebelumnya juga dipegang Australia yang menang atas Tonga, tercatat dua hari sebelumnya di kompetisi yang sama. Dua kemenangan ini melampaui rekor sebelumnya yang dipegang oleh Kuwait setelah menang atas Bhutan 20–0 dalam babak kualifikasi Piala Asia AFC 2000. Pertandingan ini juga memecahkan rekor kemenangan terbesar di pertandingan kualifikasi Piala Dunia. Rekor sebelumnya dipegang oleh Iran dalam kemenangan 19–0 atas Guam di kualifikasi Piala Dunia 2002.

Terlepas dari rekor yang dibuat oleh tim Australia, beberapa rekor individu juga dipecahkan dalam pertandingan ini. Pemain Australia Archie Thompson, yang hanya memiliki dua caps internasional dan satu gol sebelum pertandingan, kemudian mencetak 13 gol dalam pertandingan ini dan memecahkan rekor dengan gol terbanyak dalam sebuah pertandingan internasional. David Zdrilic mencetak 8 gol dan dianggap secara luas sebagai pemain kedua yang paling banyak mencetak gol dalam sebuah pertandingan internasional, setelah Thompson yang mencetak 13 gol. Faktanya, jumlah tersebut lebih sedikit dari rekor sebelumnya yaitu 10 gol yang diraih oleh pemain tim nasional Denmark Sophus Nielsen pada Olimpiade 1908 dan pemain Jerman Gottfried Fuchs pada Olimpiade 1912. Thompson juga menyamai rekor dunia untuk gol terbanyak dalam sebuah pertandingan senior yang diakui, yaitu pada tahun 1885 ketika John Petrie mencetak 13 gol dalam kemenangan Arbroath atas Bon Accord dengan skor 36–0 di Piala Skotlandia. Rekor sebelumnya di babak kualifikasi Piala Dunia adalah tujuh gol dan diraih oleh pemain Australia, Gary Cole, saat bertemu Fiji pada di kualifikasi Piala Dunia FIFA 1982 pada 14 Agustus 1981, dan pemain Iran Karim Bagheri, saat melawan Maladewa di kualifikasi Piala Dunia FIFA 1998 pada 2 Juni 1997.

Pelatih Australia Frank Farina mengkritik format kualifikasi dan mempertanyakan pentingnya pertandingan seperti ini. Archie Thompson, yang mencetak rekor 13 gol, sangat senang dengan rekornya, tetapi dia juga setuju dengan komentar Farina. Juru bicara FIFA Keith Cooper setuju dengan komentar tersebut dan menyarankan perubahan dalam format kualifikasi, dengan tim-tim yang lebih kecil memasuki babak penyisihan terlebih dahulu. Namun, Ketua Konfederasi Sepak Bola Oseania Kemangi Scarsella, menentang komentar tersebut dan mengklaim bahwa tim yang lebih kecil memiliki hak untuk berhadapan dengan Australia dan Selandia Baru, sama dengan Australia yang memiliki hak untuk menghadapi lawan yang lebih kuat seperti Brasil dan Prancis.

Pertandingan-pertandingan dengan hasil yang berat sebelah di babak kualifikasi memberikan kontribusi terhadap penambahan babak penyisihan bagi tim-tim kecil di kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA 2006, dalam rangka untuk menghindari pertandingan yang berat sebelah. Kesenjangan yang signifikan antara dua tim teratas, Australia dan Selandia Baru, dengan tim lainnya di zona Oseania adalah salah satu alasan di balik keputusan Australia untuk meninggalkan Konfederasi Sepak Bola Oseania pada akhir tahun 2006 untuk bergabung dengan Konfederasi Sepak Bola Asia dalam rangka meningkatkan daya saing. Mulai di kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010, Australia berpartisipasi dalam zona Asia.

Tim Samoa Amerika tidak merasa putus asa setelah pertandingan ini, dan bahkan memeluk dan bernyanyi bersama penonton setelah pertandingan selesai. Salapu menyatakan bahwa dirinya menikmati permainan. "Aku tidak malu karena kita semua belajar sesuatu. Jika kita bermain dengan pemain yang lengkap mungkin hanya kebobolan lima atau enam gol, karena saya tidak memiliki bek-bek terbaik dan tidak ada yang dapat saya lakukan." Tony Langkilde juga membela sang penjaga gawang, mengatakan bahwa dia "menjaga gawang sebaik mungkin dengan penampilan yang baik". Dia juga menambahkan bahwa "sekarang kami diakui oleh FIFA, hal ini benar-benar memicu minat sepak bola di pulau-pulau". Pelatih Samoa Amerika Tunoa Lui berkomentar bahwa sepak bola mulai dimainkan di sekolah dasar dan sekolah tinggi dan "dalam lima tahun kami akan menjadi tim yang kompetitif."

Samoa Amerika menutup kampanye kualifikasi mereka dengan kekalahan 5–0 atas Tonga. Samoa Amerika mengakhiri babak grup di posisi terbawah dengan selisih gol -57 dalam empat pertandingan tanpa mencetak satu gol pun. Australia melanjutkan kualifikasi dengan kemenangan 2–0 atas Fiji dan menang 11–0 atas Samoa. Australia memimpin grup dengan selisih gol +66 dalam empat pertandingan, tanpa kebobolan satu gol pun.

Australia kemudian mengalahkan Selandia Baru, pemenang grup lainnya, dengan agregat skor 6–1. Setelah memenangkan zona Oseania, Australia maju ke babak play-off interkontinental menghadapi Uruguay, peringkat kelima di zona Amerika Selatan, dimana Australia dikalahkan dengan agregat skor 1–3, sehingga gagal lolos ke Piala Dunia FIFA 2002.




</doc>
<doc id="2364205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364205" title="George Galloway">
George Galloway

George Galloway () adalah seorang politikus, penyiar dan penulis Inggris. Antara pemilihan umum pada 1987 dan 2015, dengan pengecualian antara 2010 dan 2012, ia mewakili empat konstituensi sebagai Anggota Parlemen, yang terpilih sebagai seorang kandidat untuk Partai Buruh dan kemudian Partai Respek.

Setelah menjadi Ketua Partai Buruh Skotlandia termuda pada 1981, ia menjadi Sekretaris Jenderal yayasan War on Want yang berbasis di London pada 1983, sebuah jabatan yang ia pegang sampai ia terpilih menjadi Anggota Parlemen Partai Buruh untuk Glasgow Hillhead di pemilihan umum 1987.





</doc>
<doc id="2364210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364210" title="Foco">
Foco

Teori revolusi foco dengan cara perang gerilya, yang juga dikenal sebagai focalisme ( ), dirumuskan oleh pejabat pemerintah dan intelektual Prancis Régis Debray, yang sumber inspirasi utamanya adalah pengalaman-pengalaman revolusioner Marxis Ernesto "Che" Guevara terkait kemenangan tentara pemberontaknya pada Revolusi Kuba tahun 1959.

Prinsip utamanya adalah bahwa vanguardisme melalui kader-kader kecil kelompok paramiliter yang cepat bergerak dapat memberikan sebuah fokus (dalam bahasa Spanyol, "") untuk penentangan populer melawan rezim yang berkuasa, dan bahkan memimpin sebuah pemberontakan utama. Meskipun kesepakatan aslinya adalah untuk memobilisasikan dan meluncurkan serangan dari kawasan pedesaan, beberapa gagasan "foco" diadaptasi ke dalam gerakan perang gerilya perkotaan pada akhir 1960an.

Seperti pakar-pakar teori lainnya pada masanya (seperti Mao Zedong, Ho Chi Minh dan Amílcar Cabral), Che Guevara meyakini bahwa orang-orang yang tinggal di negara-negara yang masih dikuasai oleh kekuatan kolonial, atau tinggal di negara-negara yang menjadi subyek dari bentuk-bentuk terbaru dari eksploitasi ekonomi, yang dapat mengalahkan kekuatan kolonial dengan mengangkat senjata. Seperti halnya para pakar teori lainnya, Guevara juga meyakini pemajuan pemberontakan bersenjata yang tidak terkonsentrasi pada pasukan di pusat perkotaan, tetapi lebih terakumulasi di pegunungan atau kawasan pedesaan di mana musuh kurang berada.





</doc>
<doc id="2364212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364212" title="The Voice Kids Indonesia (musim kedua)">
The Voice Kids Indonesia (musim kedua)

"The Voice Kids Indonesia" Musim Kedua ditayangkan oleh GTV mulai 7 September 2017 hingga 14 Desember 2017. Musim ini merupakan kelanjutan dari "The Voice Kids Indonesia" Musim Pertama yang digelar tahun 2016 lalu. "The Voice Kids Indonesia" tercatat menjadi ajang pencarian bakat penyanyi terbesar karena telah diminati oleh 3.200 pendaftar dari seluruh Indonesia. Ajang ini dikembangkan dari program serupa di Belanda, "" pada tahun 2012. Pemenang "The Voice Kids Indonesia" akan mendapat kontrak rekaman dari Hits Records.

Setiap kontestan diminta untuk bernyanyi atas panggung di mana para "coach" (dewan juri) duduk membelakangi kontestan. Dalam "blind audition," para "coach" hanya menilai kontestan dari kualitas suara peserta. Jika "coach" menyukai keindahan suara kontestan, maka "coach" akan menekan tombol "I WANT YOU" yang membuat kursi berputar ke arah panggung. Para kontestan yang dipilih oleh lebih dari satu "coach" harus memilih satu "coach" untuk mendampingi mereka ke babak selanjutnya.

Setiap kontestan yang telah dipilih oleh "coach" yang sama akan diadu dengan cara menyanyikan lagu yang sama. Para "coach" kemudian akan memilih satu kontestan di antara tiga kontestan yang diadu untuk dapat melanjutkan babak selanjutnya. Peserta-peserta yang tidak terpilih nantinya akan dikumpulkan oleh "coach" bersangkutan untuk menentukan satu orang yang akan diselamatkan ("coach save") sehingga melaju ke babak "sing off". Sisa peserta yang tidak terpilih secara otomatis tereliminasi di babak "battle rounds".

Delapan kontestan yang lolos dari "battle rounds" akan kembali tampil solo di hadapan para "coach". Di setiap episode "sing off", empat kontestan dari setiap "coach" akan bernyanyi solo secara bergantian. Di akhir babak, "coach" memilih dua dari empat peserta untuk melaju ke "semifinal live show". Keterlibatan pemirsa untuk memilih kontestan favorit belum dilakukan pada babak ini.

Setiap kontestan akan diminta menyanyi secara "live" di depan para "coach" dan pemirsa. Di babak "live show" pemirsa seluruh Indonesia akan menentukan kontestan mana yang akan melanjutkan ke babak selanjutnya lewat sistem voting. "Semifinal live show" hanya digelar sekali. Hanya dua dari empat kontestan dari setiap "coach" yang akan melaju ke "grand final".

Babak ini adalah babak akhir yang akan menentukan juara "The Voice Kids Indonesia". Hanya satu orang pemenang yang akan terpilih sebagai pemenang di antara 3 orang kontestan terbaik yang mencapai tahap akhir babak ini.





Di babak Battle ini, setiap coach membawa seorang "advisor" (penasihat) untuk membantu mereka dalam proses "coaching", yaitu Wizzy di Tim Bebi, Baim di Tim Agnez Mo, dan Yura Yunita di Tim Tulus.









</doc>
<doc id="2364213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364213" title="Copa Colsanitas">
Copa Colsanitas

Copa Colsanitas adalah turnamen tenis putri yang diselenggarakan di Bogotá, Kolombia. Diselenggarakan sejak tahun 1998, turnamen ini merupakan kategori International dalam turnamen WTA Tour.



</doc>
<doc id="2364232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364232" title="Time Crisis 5">
Time Crisis 5

Time Crisis 5 (タイムクライシス5, sering disingkat TC5) adalah nama permainan video rail shooter yang dikembangkan oleh Nex Entertainment dan Unreal Engine juga dipublikasikan oleh Namco (sekarang Bandai Namco). Ini adalah produk kelima di serial Time Crisis yang tersedia masih berupa dalam bentuk platform Arkade.

Time Crisis 5 memiliki sistem multi-senjata yang diperkenalkan pada Time Crisis 3 dan Time Crisis 4, dengan pilihan senjata: pistol, senapan mesin, shotgun, dan granat. Ditambah lagi dengan dua pedal dimana pemain dapat berpindah dari tempat persembunyian asal ke persembunyian yang lain. Selain itu peranti pistol yang digunakan memiliki tombol untuk mengganti jenis senjata yang digunakan.

Permainan ini juga mempunyai pilihan beragam: Pengenalan sistem multi-screen/multi-hiding, sistem navigasi suara (suara Jepang dan Inggris), Crisis Mode, pengelakan serangan musuh dan Sniper Event. Game ini adalah yang satu-satunya memiliki tahap terpanjang (mulai dari tahap pertama hingga keenam).

Pada tahun 2015, kedua agen baru VSSE Luke O'Neil dan Marc Godart mendapatkan informasi mengenai misi yang akan dijalankan dimana mereka melakukan penyamaran dengan cara berperilaku sebagai tamu di salah satu hotel di New York, Amerika Serikat. Tugas utama mereka adalah mengejar dan mendapatkan informasi dalam sebuah koper yang dicuri oleh Wild Dog. Cerita ini juga menampilkan tokoh sebelumnya di Time Crisis II bernama Robert Baxter. Bersama dengan Robert, kedua agen VSSE dipandu oleh agen VSSE wanita bernama Catherine Ricci yang sedang memandu mereka lewat kontak radio dalam helikopter. Setelah mengalahkan Wild Dog, koper tersebut hilang dan jatuh di salah satu tempat yang tidak diketahui keberadaannya hingga ditemukan oleh dalang sebenarnya.

Pada tahap keempat, Luke, Marc, Robert dan Catherine pergi ke sebuah tempat yang merupakan pabrik besar milik Wild Dog. Tak lama kemudian, Robert bertemu dengan mantan rekannya yang bernama Keith Martin, yang diduga adalah seorang pengkhianat dari VSSE. Keith juga membuktikan bahwa auditor bagian dalam VSSE yang bernama Christy Ryan dibunuh oleh rekannya sendiri karena ia ingin mengetahui siapa pengkhianat yang sebenarnya. Setelah Keith dikalahkan oleh Luke dan Marc, Keith membuktikan bahwa Robert adalah seorang pengkhianat yang sebenarnya hingga Catherine terkejut mendengar hal tersebut.

Kemudian kedua agen baru tersebut kini menjalankan misinya bersama Keith, mengalahkan Wild Fang hingga menyingkirkan si pengkhianat Robert. Ia dibuktikan berkhianat karena ingin menyingkirkan keseluruhan VSSE dan meluncurkan rudal berisi obat yang dapat menyebabkan pasukan terinfeksi. Detik-detik pada kekalahan Robert, ia mencoba meluncurkan rudal tersebut namun dihentikan oleh Catherine dengan menabrak menggunakan helikopter hingga dirinya terjatuh beserta dengan rudalnya. Hal tersebut menyebabkan Robert marah dan ingin membunuh mereka, namun akhirnya ditembak mati oleh Luke dan Marc hingga pesawat yang ditumpangi mereka hancur berkeping-keping.

Setelah mereka selamat bersama dengan Keith, Luke yang kecewa berusaha mencari Catherine namun pada akhirnya ia bertahan hidup karena telah keluar dari helikopter. Setelah itu mereka berenang menuju pulau dimana mereka akan memulai hidup dan misi yang baru bersama Keith untuk ke depannya yang lebih baik.




</doc>
<doc id="2364270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364270" title="Cyrtodactylus klakahensis">
Cyrtodactylus klakahensis

Cyrtodactylus klakahensis adalah sejenis cecak jari-lengkung yang menyebar terbatas (endemik) di Jawa Timur. Dikoleksi pada tahun 1928-1929, spesimen cecak ini secara keliru dianggap sebagai spesies "C. fumosus", sampai kemudian diterbitkan deskripsinya sebagai jenis yang baru pada awal 2016. Nama indonesianya adalah cecak jari-lengkung klakah, dan nama inggrisnya "Klakah Bent-toed Gecko".

Nama penunjuk-jenis ""klakahensis"" diberikan merujuk pada lokalitas tipe jenis ini, yakni wilayah Klakah di Kabupaten Lumajang, Jawa Timur.

"Cyrtodactylus klakahensis" dapat dibedakan dari jenis-jenis "Cyrtodactylus" yang lain di wilayah Sunda Besar (termasuk Sulawesi) dan Sunda Kecil melalui kombinasi beberapa karakter berikut:

Panjang tubuh hewan dewasa, dari 3 spesimen, berkisar antara 61,1-68,1 mm SVL ("snout-vent length", dari ujung moncong ke kloaka).

Meskipun kemungkinan besar agihan cecak ini tidak terbatas di wilayah Klakah saja, akan tetapi diduga kuat bahwa spesies ini menyebar terbatas (endemik) di Jawa Timur.

Material spesimen cecak jari-lengkung klakah dikoleksi selama "Deutsche Limnologische Sunda-Expedition" (Ekspedisi Limnologi Sunda Jerman) pada kurun waktu 1928-1929. Empat spesimen yang diperoleh (dua jantan, satu betina, dan satu yuwana/hewan muda) disimpan dalam koleksi Museum Senckenberg ("Forschungsinstitut und Naturmuseum Senckenberg", SMF) di Frankfurt am Main, Jerman. Robert Mertens (1934) keliru mengidentifikasi material ini sebagai "Gymnodactylus (= Cyrtodactylus) fumosus", sebelum pada akhirnya terbukti berasal dari spesies yang berbeda.

Holotipe: SMF 22476.




</doc>
<doc id="2364273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364273" title="Rufus (tokoh Alkitab)">
Rufus (tokoh Alkitab)

Rufus (dalam bahasa Yunani berarti "(warna) merah") adalah nama seorang laki-laki Kristen yang hidup pada abad pertama Masehi dan tercatat dalam Injil Markus pasal 15:21 bersama saudaranya Aleksander. Ayah mereka yang bernama "Simon, berasal dari Kirene", dipaksa oleh prajurit Romawi untuk membantu Yesus Kristus dengan menggantikan-Nya memanggul salib menjelang peristiwa "Penyaliban Yesus". Menurut Easton, ia dianggap sama dengan Rufus yang disebut dalam , di mana ibunya (oleh Paulus diakui sebagai "ibunya" juga), di antara mereka yang diberi salam oleh Paulus dalam Surat Roma.



</doc>
<doc id="2364343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364343" title="5Zic">
5Zic

Kim Han Gil (Hangul: 김한길; ) lebih dikenal dengan nama panggungnya 5Zic atau Zick Jasper, adalah "rapper" dan "beatboxer" asal Korea Selatan. Ia paling dikenal sebagai anggota dari grup hip-hop K-pop, M.I.B sebagai rapper dan "leader" dari grup ini. Ia memulai debut rekamannya dengan singel, ""Beautiful Day"" sebelum debutnya sebagai anggota M.I.B. Pada saat ini ia manandatangani kontrak dibawah Jungle Entertainment.



</doc>
<doc id="2364345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364345" title="Cream (rapper)">
Cream (rapper)

Kim Gi-Seok (Hangul: 김서안; ) lebih dikenal dengan nama panggungnya Young Cream, adalah rapper dan produser asal Korea Selatan. Ia memulai debut rekamannya dengan singel "042".



</doc>
<doc id="2364359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364359" title="Burka Avenger">
Burka Avenger

Burka Avenger adalah serial animasi Pakistan yang karakternya diciptakan oleh Aaron Haroon Rashid alias Haroon. Serial ini pertama ditayangkan di Pakistan pada 28 Juli 2013.

Serial ini diproduksi oleh studio animasi Unicorn Black di Islamabad, Pakistan. Serial ini awalnya ditayangkan di stasiun televisi setempat, Geo Tez. Namun pada musim selanjutnya, Nickelodeon Pakistan mengambil alih hak siar penayangan serial ini. Dengan jumlah 52 episode dalam empat musim penayangan, "Burka Avenger" menjadi animasi yang diterima baik di negara Pakistan, Afganistan, dan India, serta telah disulihsuarakan lebih dari 10 bahasa.

Majalah "Time "menobatkan "Burka Avenger" sebagai salah satu Karakter Fiksi Paling Berpengaruh pada tahun 2013. Serial ini telah menerima pengakuan di seluruh dunia dengan fokus pada isu-isu sosial khas Pakistan dan diceritakan secara informatif dan menghibur.

Serial ini juga dialihsuarakan ke dalam bahasa Indonesia sebagai Burka Avenger yang saat ini ditayangkan di ANTV sejak tanggal 8 April 2017.

"Burka Avenger" menceritakan seorang pahlawan super yang memakai burqa. Pakaian ini digunakan untuk menutup identitas aslinya, Jiya, seorang guru di sebuah sekolah khusus perempuan di kota fiktif Halwapur yang dikisahkan berlokasi di utara Pakistan. Jiya dalam balutan burqa hitamnya berusaha untuk untuk melawan praktik kejahatan yang tidak jauh dari urusan penutupan sekolah khusus perempuan tempat ia mengajar. Dalam setiap perlawanan, ia menggunakan teknik bela diri "Takht Kabadi", sebuah seni bela diri yang salah satu gerakannya adalah melemparkan buku dan pena ke penjahat. Penjahat tersebut di antaranya adalah penyihir Baba Bandook beserta anak buahnya dan politisi korup yang merupakan wali kota Halwapur Vadero Pajero.

Selain Jiya beserta para penjahat, "Burka Avenger" juga diisi oleh karakter lain seperti tiga anak-anak yang lazim berada dalam cerita: si kembar Ashu dan Immu beserta temannya Mooli, Golu sebagai kambing peliharaan Mooli, dan Kabbadi Jan sebagai ayah angkat Jiya.

Beberapa episode "Burka Avenger" menggunakan musik yang dibawakan oleh Ali Zafar, Ali Azmat, dan JoSH, serta Haroon. Penyanyi rap Adil Omar dan Haroon juga telah meluncurkan video klip berjudul "Don't Mess With the Lady in Black" berkaitan dengan penayangan animasi ini.

"Burka Avenger" telah menerima sejumlah penghargaan internasional, antara lain sebagai berikut.
"Burka Avenger" ditayangkan di beberapa negara seperti Pakistan, Afganistan, India, dan Indonesia serta telah disulihsuarakan dalam 10 bahasa, termasuk Arab, Turki, Tamil, Pashtun, Persia, dan Indonesia.

"Burka Avenger" mendapat penerimaan positif atas tema pemberdayaan perempuan. Majalah "Time" menobatkan Burka Avenger sebagai salah satu Karakter Fiksi Paling Berpengaruh pada tahun 2013. Laman "Huffington Post" menyatakan bahwa "Disney bisa belajar satu atau dua hal" dari animasi ini. Di laman lain, situs "Washington Post" menyatakan, "...pahlawan super Pakistan ini menjadikan puteri yang lazim ditemukan pada setiap film animasi Disney menjadi terasa kuno. Dia tidak lahir sebagai seorang bangsawan. Dia tidak terobsesi tentang kecantikannya. Dan dia pasti tidak menginginkan atau membutuhkan semacam kuda putih atau karpet ajaib. Bukan itu. Jiya, atau dikenal sebagai Burka Avenger, terlalu sibuk membela hak-hak perempuan dan pendidikan untuk semua orang. Inilah yang patut disebut seabagi panutan bagi anak-anak". Sementara itu, CBC News menilai "Burka Avenger" sebagai "animasi yang penuh warna, penuh pesan pendidikan, dan diterima lintas generasi". Situs ini juga menyimpulkan bahwa "banyak yang berpikir bahwa karakter ini seperti Wonder Woman-nya Pakistan."

Alyssa Rosenberg dari Think Progress menilai bahwa erita pahlawan super ala Amerika perlu memikirkan lebih lanjut tentang pesan yang dapat diambil dari peran ganda seorang Jiya, melihat bagaimana ia mengubah kelemahan yang ada pada dirinya menjadi sebuah kekuatan. Situs berita setempat Pakistan Dawn News menyebut "Burka Avenger" sebagai sebuah "fenomena internasional" karena isi ceritanya.

"Burka Avenger" telah dipuji banyak orang sebagai media promosi pendidikan perempuan di Pakistan seiring merupakan animasi pahlawan super pertama di Pakistan. Beberapa pengulas menilai karakter Jiya serupa dengan apa yang dilakukan Malala Yousafzai, gadis Pakistan yang ditembak dalam sebuah percobaan pembunuhan oleh angkatan bersenjata Taliban saat ia berjuang untuk memperjuangkan kesetaraan perempuan untuk bersekolah. Mereka membandingkan cerita "Burka Avenger "dengan plot perjuangan untuk membatalkan penutupan sekolah khusus perempuan tempat Jiya mengajar dengan usaha Taliban yang telah menghancurkan ratusan sekolah di Pakistan barat Laut.

Di negara tetangga, "Burka Avenger "diterima dengan hangat. Di India, kelompok-kelompok perempuan menyambut baik penayangan "Burka Avenger "di negara tersebut. Menurut Noorjehan Safia Niaz, pendiri organisasi Ashana Trust yang mendukung perjuangan keadilan dan pembangunan, banyak masalah yang dihadapi perempuan di India yang berasal dari pendidikan budaya yang memengaruhi kondisi pikiran anak-anak. Di Afganistan, "Burka Avenger" menjadi acara televisi yang paling banyak ditonton anak-anak setempat. Menurut sebuah survei yang dilakukan di Afganistan untuk kelompok ibu-ibu dan kelompok terfokus di daerah perkotaan, 85% anak-anak menonton animasi ini.

Di Indonesia, antv menayangkan "Burka Avenger" mulai tanggal 8 April 2017. Nugroho Agung Prasetyo selaku "Corporate Communications Manage"r antv menuturkan bahwa figur animasi wanita pejuang kebenaran dengan burqa atau pakaian penutup seluruh tubuh diharapkan dapat menghadirkan cerita dan warna berbeda sajian menarik stasiun televisi tersebut yang dekat dengan keluarga Indonesia. Figur positif penampilan "Burka Avenger" sangat dekat dengan citra positif muslimah berhijab Indonesia yang mencintai keluarganya, terutama dekat dengan anak-anak. Dalam peluncuran animasi ini di Indonesia, Haroon sebagai pembuat animasi ini menuturkan bahwa ini merupakan sebuah petualangan baru untuk Unicorn Black dan dirinya.

Banyak tanggapan negatif dari beberapa pihak yang menyoalkan pemilihan burqa sebagai penyamaran identitas karakter Jiya. Tanggapan ini bahkan memanas menjelang penayangan perdana animasi ini pada bulan Juli 2013. Di antara komentar tersebut, politisi dan mantan Duta Besar Pakistan untuk Amerika Serikat Sherry Rehman berkomentar pada 27 Juli 2013 bahwa ""Burka Avenger" adalah baik, tapi saya tidak suka stereotip feodal dalam bentuk burqa. Penggunaan dupatta (penutup kepala khas Pakistan) mungkin menjadi pengganti burqa yang lebih cocok dalam konteks ini." Dalam sebuah wawancara di ABC News Australia, Haroon menanggapi, "kebanyakan superhero memakai penyamaran, sehingga sebuah acara tentang seorang wanita yang tidak memakai penyamaran akan menjadi acara yang berbeda." Ketika ditanya tentang pilihan pakaian burqa untuk Jiya, Haroon menekankan bahwa karakter ini tidak memakai burqa, jilbab atau kerudung sehari-harinya. "Kami memilih burqa karena kami ingin menyesuaikan budaya setempat." Dalam kutipan lain, ia menjelaskan. "Kami ingin menyembunyikan identitasnya seperti apa yang pahlawan super lain lakukan. Dia (Jiya) tidak memakai burqa dalam kesehariannya — dia bahkan tidak mengenakan kerudung, atau jilbab, atau sejenis itu; dia melakukan aktivitas sehari-hari seperti guru pada umumnya. Dan ketika ia memilih burqa sebagai penyamarannya, ia tidak tertindas... di spektrum lain, banyak pahlawan super perempuan di dunia Barat terobjektivikasi, dan dapat menjadi sebuah stereotipe seksisme dalam balutan kostum mereka. Contohnya Catwoman dan Wonder Woman. Dan di sini (kostum seperti itu) tidak ada artinya."



</doc>
<doc id="2364374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364374" title="Sate taichan">
Sate taichan

Sate taichan adalah sebuah varian sate yang berisi daging ayam yang dibakar tanpa baluran bumbu kacang atau kecap seperti sate pada umumnya. Sate ini hanya disajikan dengan sambal dan perasan jeruk nipis, sementara daging sate untuk sate taichan lazimnya berwarna putih polos dan hanya dibumbui garam, jeruk nipis, dan sedikit cabai. Sate ini dijual pada malam hari,
lazimnya sate-sate pada umumnya.

Ada beberapa versi mengenai awal mula kemunculan sate taichan, walaupun kebenaran tersebut belum terkonfirmasi. Awalnya, ada seorang pasangan muda-mudi (sang pria berasal dari Jepang sementara wanita asli Indonesia) yang ingin membeli sate di kawasan Senayan, Jakarta, kisaran tahun 2012. Pria Jepang itu mengaku tidak suka dengan bumbu kacang khas Madura yang menjadi bumbu sate di warung makan tersebut. Ia pun berinisiatif untuk membakar sendiri daging ayam mentah yang sudah ditusuk dengan lumuran garam dan jeruk nipis, tanpa kecap dan sambal. Setelah matang, ia meminta sambal ke pedagang tersebut sebagai pendamping sate. Ketika sang pedagang sate menanyakan apa sate yang sedang ia bakar, pria Jepang itu menjawab "sate taichan" saja, tanpa tahu alasan di balik pemilihan nama tersebut.

Versi lain dari kemunculan sate taichan adalah kehadiran ekspatriat Korea Selatan yang sering makan sate ayam di sebuah warung sate, masih di kawasan Senayan, Jakarta. Karena sudah sering makan di warung tersebut, ekspatriat tersebut jadi saling kenal dengan pemilik warung. Pria Korea Selatan pun kemudian mengajari pemilik warung cara lain membuat sate yang menjadi cikal bakal sate taichan. Saat itu, bumbu yang digunakan adalah semua irisan bumbu seperti cabai rawit hijau, bawang merah, bawang putih, dan garam. Belakangan, bumbu iris tersebut kemudian dihaluskan sehingga menjadi sambal pendamping daging sate polos.


</doc>
<doc id="2364375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364375" title="Monte-Carlo Masters">
Monte-Carlo Masters

Monte-Carlo Masters adalah turnamen tenis profesional putra yang diselenggarakan di Roquebrune-Cap-Martin, Prancis, komune yang berbatasan langsung dengan Monako. Meskipun diselenggarakan di Prancis, turnamen ini diselenggarakan oleh penyelenggara yang berbasis di Monako, S.M.E.T.T. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP World Tour Masters 1000 dalam turnamen Asosiasi Tenis Profesional (ATP) Tour dan dimainkan di arena Monte Carlo Country Club yang memiliki lapangan dengan permukaan tanah liat.

Kejuaraan tenis Monte Carlo pertama kali diadakan pada tahun 1897, dan menjadi turnamen " ("Open")" pada tahun 1969. Sejak tahun 1970 sampai 1972 dan dari tahun 1978 sampai 1989, merupakan turnamen utama di Grand Prix Tour sebagai bagian dari turnamen level satu Grand Prix Super Series. Pada tahun 1973 turnamen ini bagian dari Rothmans Spring Mediterranean Circuit, dan dari tahun 1974 sampai 1977 merupakan bagian dari sirkuit World Championship Tennis (WCT). Pada tahun 1990 turnamen ini menjadi bagian dari turnamen ATP Championship Series Single Week.

Pada tahun 2009, Monte Carlo menjadi satu-satunya turnamen ATP World Tour Masters 1000 yang tidak memberlakukan aturan "mandatory player commitment" atau kewajiban komitmen pemain. Sebagian besar pemain unggulan tetap mengikuti turnamen tersebut tanpa menghiraukan status tersebut.

Rafael Nadal menujuarai turnamen Monte-Carlo delapan kali beruntun antara tahun 2005 sampai 2012, menjadikannya satu-satunya pemain yang memenangkan delapan gelar beruntun di turnamen yang sama. Pada tahun 2016, Nadal kembali memenangkan gelar untuk ke-9 kalinya.

Sejak tahun 1968:


</doc>
<doc id="2364376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364376" title="Pengisi (linguistik)">
Pengisi (linguistik)

Dalam ilmu linguistik, pengisi adalah sebuah suara atau kata yang diucapkan sebagai jeda untuk berpikir tanpa memberikan kesan bahwa pembicaraan telah diakhiri. Kata tersebut tak sama dengan nama pengisi tempat, seperti "thingamajig", "whatsamacallit", "whosawhatsa" dan "whats'isface", yang merujuk kepada objek atau orang yang namanya terlupakan untuk sementara waktu, tidak relevan, atau tidak diketahui.

Terdapat berbagai macam suara yang dapat menjadi pengisi, tergantung pada bahasan. Contohnya, dalam bahasa Inggris yang sering dipakai adalah "um", "er", atau "ah", sementara dalam bahasa Indonesia kata "anu" adalah salah satu pengisi yang paling umum digunakan.



</doc>
<doc id="2364381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364381" title="Che (interjeksi)">
Che (interjeksi)

Che (, ; ) adalah sebuah interjeksi (semacam ekspresi vokatif) yang umum digunakan di Argentina, Uruguay, dan komunitas otonom Spanyol Valencia. Di Amerika Latin bagian selatan (khususnya dalam bahasa Spanyol Rioplatense), "che" merupakan sebuah bentuk bahasa gaul yang digunakan dengan artian vokatif sebagai "teman", sehingga kurang lebih mirip dengan ungkapan "mate", "pal," "men," "bro," atau "dude," seperti yang digunakan dalam bahasa Inggris.


</doc>
<doc id="2364388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364388" title="Helena Leiva de Holst">
Helena Leiva de Holst

Helena Leiva de Holst () adalah seorang sosialis yang berkunjung ke Tiongkok dan Uni Soviet untuk belajar Marxisme. Politik sayap kirinya menyebabkannya diasingkan ke Guatemala, dimana ia ikut dalam gerakan-gerakan feminis. Pada 1950an, Che Guevara tinggal dengannya dan mendedikasikan beberapa puisinya kepadanya. Saat United Fruit mensponsori kudeta yang melengserkan presiden Guatemala Jacobo Árbenz, Leiva diasingkan ke Meksiko. Ia akhirnya dapat kembali ke Honduras pada akhir 1960an.

Helena Leiva Ferrera lahir pada 5 Oktober 1897 di Santa Cruz de Yojoa, Departemen Cortés, Honduras dari pasangan Emilio Leiva dan Florinda Ferrera. Leiva merupakan cucu dari presiden Honduras Ponciano Leiva. Pada masa kecil, ia pindah ke San Pedro Sula untuk belajar dan disana ia menikahi seorang pengusaha Amerika, Henry Holst. Karena pandangan politik sayap kirinya, Leiva dipaksa diasingkan ke Guatemala. Leiva telah berkunjung ke Tiongkok dan Uni Soviet untuk belajar Marxisme dan juga menjadi pendukung gerakan-gerakan feminis, serta menghadiri Primer Congreso Interamericano de Mujeres yang diadakan di Kota Guatemala pada 1947. Ia menjadi salah satu pemimpin Alianza de Mujeres (Aliansi Wanita).

Leiva masih melakukan kegiatan sayap kirinya, dengan menyediakan bantuan kepada Che Guevara, yang ia lakukan atas dasar filsafatnya sebagai "penutupan komunisme" dan didedikasikan pada puisi tahun 1954, "Invitación al camino". Pada pertengahan Juli 1954, ia ditangkap saat United Fruit mengkudeta presiden Guatemala Jacobo Árbenz dan diasingkan ke Meksiko. Setelah beberapa tahun tinggal di pengasingan, ia akhirnya dapat kembali ke kampung halaman dan tinggal di San Pedro Sula untuk sisa hidupnya.

Leiva wafat pada 23 Agustus 1978 di San Pedro Sula, Departemen Cortés, Honduras.


</doc>
<doc id="2364393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364393" title="Jorge Icaza">
Jorge Icaza

Jorge Icaza Coronel (), yang umumnya disebut sebagai Jorge Icaza, adalah seorang penulis asal Ekuador, yang dikenal karena novel buatannya "Huasipungo", yang menyoroti eksploitasi penduduk asli Ekuador oleh orang kulit putih Ekuador.

Ia lahir di Quito pada 1906 dan wafat karena kanker di kota sama pada 1978.




</doc>
<doc id="2364397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364397" title="Horacio Quiroga">
Horacio Quiroga

Horacio Silvestre Quiroga Forteza () adalah seorang pengarang drama, penyair, dan penulis cerita pendek Uruguay.

Ia menulsi cerita yang, dalam setting hutan, menggunakan unsur supranatural dan keanehan yang menunjukkan perjuangan manusia dan hewan untuk bertahan hidup. Ia juga menyoroti penggambaran penyakit mental dan halusinasi. Pengaruhnya dapat dilihat dalam realisme magis Amerika Latin Gabriel García Márquez dan surealisme pasca-modern Julio Cortázar.



</doc>
<doc id="2364400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364400" title="Puerto Barrios">
Puerto Barrios

Puerto Barrios () adalah sebuah kota di Guatemala, yang terletak di Teluk Honduras, sebuah teluk dimana terdapat pelabuhan yang disebut Bahia de Amatique. Puerto Barrios merupakan kursi departemen dari departemen Izabal dan merupakan kursi administratif dari munisipalitas Puerto Barrios.



</doc>
<doc id="2364403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364403" title="Carlos Castillo Armas">
Carlos Castillo Armas

Carlos Castillo Armas () adalah seorang penguasa otoriter bekingan AS dari Guatemala yang memerintah negara tersebut sepanjang tiga tahun pada pertengahan 1950an. Ia meraih kekuasaan dalam kudeta 1954 yang didukung oleh Central Intelligence Agency (CIA).




</doc>
<doc id="2364406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364406" title="Daftar misi diplomatik Argentina">
Daftar misi diplomatik Argentina

Berikut ini adalah daftar misi diplomatik Argentina, kecuali konsulat kehormatan.










</doc>
<doc id="2364413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364413" title="Coffs Harbour">
Coffs Harbour

Coffs Harbour adalah sebuah kota pesisir yang terletak di Mid North Coast, New South Wales sekitar di utara Sydney, dan di selatan Brisbane. Kota ini adalah salah satu pusat perkotaan terbesar di daerah North Coast, dengan perkiraan populasi 69.403 pada bulan Juni 2016.

Ekonomi Coffs Harbour sebagian besar berasal dari produksi pisang, saat ini mulai digantikan oleh blueberry serta pariwisata dan perikanan. Wilayah yang lebih luas dikenal sebagai Bananacoast.

Coffs Harbour memiliki posisi yang berdekatan denga berbagai taman nasional, seperti taman nasional laut. Terdapat penerbangan reguler setiap hari menuju Sydney dan Melbourne yang berangkat dari Bandar Udara Coffs Harbour. Coffs Harbour juga dapat diakses melalui jalan darat, dengan jaringan kereta NSW TrainLink dan layanan bus reguler.



</doc>
<doc id="2364417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364417" title="Tim nasional sepak bola Fiji">
Tim nasional sepak bola Fiji

Tim nasional sepak bola Fiji adalah tim nasional yang mewakili Fiji dalam pertandingan sepak bola internasional dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Fiji. Pencapaian terbaik tim ini di Piala Oseania adalah posisi ketiga yang diraih pada tahun 1998 dan 2008.



</doc>
<doc id="2364418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364418" title="Škoda Works">
Škoda Works

Škoda Works () adalah salah satu konglomerat industrial Eropa terbesar pada abad ke-20, yang didirikan oleh teknisi Ceko Emil Škoda pada 1859 di Plzeň, saat itu di Kerajaan Bohemia, Kekaisaran Austria. Ini merupakan pendahulu dari perusahaan Škoda Auto dan Škoda Transportation pada masa sekarang.



</doc>
<doc id="2364422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364422" title="Universitas &quot;Marta Abreu&quot; Las Villas">
Universitas &quot;Marta Abreu&quot; Las Villas

Universitas "Marta Abreu" Las Villas " (, UCLV) adalah sebuah universitas kelulusan dan pasca-kelulusan yang berada di Santa Clara, Kuba yang didirikan pada 1952 dan memiliki kampus yang disebut "Universidad de Montaña" yang terletak di Topes de Collantes, jantung Pegunungan Escambray.

Program-program akademik universitas tersebut terbagi dalam 13 departemen dengan program tambahan dalam Departemen Kemanusiaan yang menawarkan gelar sarjana dalam bidang Jurnalisme.




</doc>
<doc id="2364429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364429" title="Komodifikasi">
Komodifikasi

Komodifikasi adalah transformasi barang, jasa, gagasan, dan orang menjadi komoditas atau objek dagang. Menurut Arjun Appadurai, komoditas pada dasarnya adalah "apapun yang dimaksudkan untuk ditukar," atau objek apapun yang memiliki nilai ekonomi. Orang terkomofidikasi (menjadi objek) saat bekerja, dengan menjual tenaga buruh mereka di pasar kepada seorang majikan. Salah satu bentuk komodifikasi adalah perbudakan. Bentuk komodifikasi lainnya adalah perdagangan hewan atau perdagangan bagian-bagian tubuh melalui transplantasi organ resmi maupun tak resmi.

Komodifikasi seringkali dikritik atas dasar bahwa beberapa hal tidak pantas dijadikan komoditas—contohnya air, pendidikan, data, informasi, dan pengetahuan dalam era digital.

Penggunaan terawal dari kata komodifikasi atau "commodification" dalam bahasa Inggris tercantum dalam "Oxford English Dictionary" pada tahun 1975.



Polanyi, Karl. "The Self-Regulating Market," "Economics as a Social Science", 2nd edn, 2004.


</doc>
<doc id="2364430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364430" title="Danau Napangga">
Danau Napangga

Danau Napangga adalah nama sebuah danau yang terletak di Kecamatan Tanjung Medan, Kabupaten Rokan Hilir, Provinsi Riau, Indonesia.

Danau yang memiliki luas sekitar 500 hektare ini berjarak sekitar 70 kilometer dari Ujungtanjung, Kecamatan Tanah Putih, tepatnya di hulu Sungai Batang Kumuh, Desa Tanjung Medan, berbatasan dengan Kabupaten Rokan Hulu dan Provinsi Sumatra Utara.

Danau Napangga memiliki keunikan tersendiri karena menurut legenda, danau ini merupakan tempat persinggahan dan peristirahatan raja dan permaisuri pada zaman dahulu. Sebagai danau yang alami, terdapat sumber ikan arwana yang khas di kawasan ini dan juga terdapat sumber air panas. Pohon nyiur yang melambai dan pepohonan yang rimbun menambah asri suasana sekitar danau.



</doc>
<doc id="2364433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364433" title="Protes 1968">
Protes 1968

Protes 1968 terdiri dari memuncaknya konflik sosial di seluruh dunia, yang umumnya dikarakteristikkan oleh pemberontakan populer melawan elit birokratik dan militer, yang menanggapi dengan memuncaknya tekanan politik.

Di negara-negara kapitalis, protes tersebut menandai titik balik gerakan hak sipil di Amerika Serikat, yang menghasilkan gerakan-gerakan revolusioner seperti Partai Panther Hitam. Dalam menanggapi Serangan Tet, protes juga merebakkan gerakan besar dalam penentangan terhadap Perang Vietnam di seluruh belahan Amerika Serikat dan bahkan sampai London, Paris, Berlin dan Roma. Gerakan-gerakan sosialis massal tak hanya bertumbuh di Amerika Serikat namun juga sebagian besar negara Eropa. Manifestasi paling spektakuler dari peristiwa tersebut adalah protes Mei 1968 di Prancis, dimana para pelajar bergabung dengan serangan-serangan dari sepuluh juta buruk, dan selama beberapa hari, gerakan tersebut terlihat mampu melengserkan pemerintahan. Di beberapa negara kapitalis lainnya, perjuangan melawan kediktatoran, tekanan negara, dan kolonisasi juga ditandai oleh protes-protes pada 1968, seperti permulaan the Troubles di Irlandia Utara, pembantaian Tlatelolco di Mexico City, dan memuncaknya perang gerilya melawan kediktatoran militer di Brasil.

Di negara-negara sosialis, terdapat juga protes menentang kurangnya kebebasan berpendapat dan penodaan hak sipil lainnya oleh elit militer dan birokratik Komunis. Di Eropa Tengah dan Timur, merebaknya protes meningkat, terutama dalam Musim Semi Praha di Cekoslowakia, di Warsawa, Polandia dan di Yugoslavia.




</doc>
<doc id="2364440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364440" title="Prensa Latina">
Prensa Latina

Prensa Latina, yang bernama resmi Agencia de Noticias Latinoamericana S.A. (Agensi Berita Amerika Latin), adalah agensu berita negara resmi Kuba, yang didirikan apda Maret 1959 tak lama setelah Revolusi Kuba.

Dalam sebuah pidato Fidel Castro di Santiago de Cuba pada 1959, Castro mengutuk media Amerika Serikat dan menyerukan agar badan jasa Amerika Latin "menulis dalam bahasa mereka sendiri", Pembuatan agensi tersebut serupa dengan "Agencia Latina" yang didirikan oleh Juan Perón, untuk memajukan ideologi pemerintah dan menetralisir propaganda Amerika.



</doc>
<doc id="2364446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364446" title="Rumah Sakit Umum Meksiko">
Rumah Sakit Umum Meksiko

Rumah Sakit Umum Meksiko (Hospital General de México, HGM) adalah sebuah rumah sakit di Mexico City, yang dioperasikan oleh Sekretariat Kesehatan, departemen pemerintahan federal yang mengurusi seluruh layanan kesehatan sosial di Meksiko.

Para peneliti dari rumah sakit tersebut menemukan bahwa musik klasik yang dikomposisikan oleh Mozart memiliki dampak baik bagi penyakit jantung. Rumah sakit tersebut menjadi pemimpin dalam mengembangkan paduan farmasi untuk negara tersebut.



</doc>
<doc id="2364447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364447" title="Konglomerat (perusahaan)">
Konglomerat (perusahaan)

Konglomerat adalah kombinasi dari dua perusahaan atau lebih yang menjalin bisnis yang secara keseluruhan berbeda yang jatuh di bawah satu kelompok perusahaan, biasanya melibatkan sebuah perusahaan induk dan beberapa subsidier. Seringkali, sebuah konglomerat adalah sebuah perusahaan multi-industri. Konglomerat seringkali besar dan multinasional.

Konglomerat menjadi populer pada 1960an karena kombinasi dari pasar beruang/kerbau tetap dan tingkat kepentingan rendah, yang membolehkan konglomerat membeli perusahaan-perusahaan dalam "leveraged buyout", terkadang pada nilai deflasi temporer. Contoh terkenal dari 1960an meliputi Ling-Temco-Vought, ITT Corporation, Litton Industries, Textron, Teledyne.

6;7




</doc>
<doc id="2364449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364449" title="Fakultas Kedokteran UNAM">
Fakultas Kedokteran UNAM

Fakultas Kedokteran UNAM (Spanyol: Facultad de Medicina de la UNAM) adalah fakultas kedokteran Universitas Otonom Nasional Meksiko (UNAM), yang terletak di kampus utama Universitas tersebut Ciudad Universitaria. Didirikan pada 1553 sebagai bagian dari Universitas Kerajaan dan Kepausan Meksiko, fakultas tersebut merupakan salah satu fakultas kedokteran tertua di benua Amerika. Sekoalh tersebut memiliki departemen-departemen studi kelulusan dan pasca-kelulusan Fakultas tersebut menjalin pengajaran bersama dengan beberapa fakultas lainnya, seperti Fakultas Sains. Fakultas tersebut juga memiliki beberapa kegiatan yang melibatkan Fakultas Teknik UNAM, di ranah-ranah seperti kesehatan terkait dan cerdas. Fakultas tersebut merupakan salah satu fakultas paling dikenal di Universitas tersebut dan di Meksiko. Tiga rektor terbarunya dari Universitas tersebut, termasuk yang sekarang, merupakan bekas kepala fakultasnya.



</doc>
<doc id="2364451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364451" title="Misteri Bulan Merah">
Misteri Bulan Merah

La Luna Sangre (Spanyol: untuk "Bulan Merah Darah") adalah sinetron Filipina tahun 2017 bertema drama fantasi yang disutradai oleh Cathy Garcia-Molina, dibintangi oleh Angel Locsin, Richard Gutierrez, Kathryn Bernardo dan Daniel Padilla, Drama ini tayang di ABS-CBN dan The Filipino Channel di seluruh dunia mulai tanggal 19 Juni 2017, menggantikan"My Dear Heart".

Ada sebuah kepercayaan bahwa "Anak dari seorang vampir terkuat dan serigala terpilih akan mengakhiri kejahatan vampir imprint dengan kutukan." Telah menjalani hidup mereka sebagai manusia biasa, Mateo (John Lloyd Cruz) dan Lia (Angel Locsin) tak menyangka kepercayaan tersebut akan memburu mereka. Ketika Sandrino (Richard Gutierrez) tiba-tiba muncul untuk membunuh mereka dan anak mereka, Malia (Kathryn Bernardo), yang dipercaya adalah yang terpilih, Mateo dan Lia melakukan segala cara untuk melindungi Malia meskipun mereka telah kehilangan kekuatan mereka. Namun pada akhirnya, kejahatan menang dan Malia sebatang kara dibawah asuhan para vampir dan serigara. Berharap dia benar-benar yang terpilih untuk melindungi mereka dari vampir dan serigala dari peril, mereka meletakkan harapan padanya. Namun, mereka mulai menyangsikan Malia ketika dia gagal menunjukkan kekutannya di usia 21 – sebuah perubahaan yang membuktikan bahwa dia adalah yang terpilih. Karena malu, Malia memilih untuk lari dari tanggung jawab dan dengan nekat menjalani hidup sebagai manusia biasa. Saat itulah dia bertemu Tristan (Daniel Padilla), pemuda yang mengejar vampir pembunuh ayahnya. Mereka pun kian dekat, apakah Malia akan menjadi kunci keadilan yang diperjuangkan oleh Tristan? Akankah Malia kembali kepada dunianya semula dan menjalani takdirnya untuk mengakhiri hidup Sandrino? Bagaimana kepercayaan itu akan mempengaruhi hubungan Malia dan Tristan?




"La Luna Sangre" pertama kali diumumkan pada bulan November 2016. After releasing another teaser trailer on late March 2017, sementara trailernya dirilis 6 Juni 2017.


</doc>
<doc id="2364453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364453" title="Desersi">
Desersi

Dalam istilah militer, desersi adalah pengingkaran tugas atau jabatan tanpa permisi (pergi, bebas atau meninggalkan) dan dilakukan dengan tanpa tujuan kembali. Hal ini berseberangan dengan absensi tak terotoritasi () atau absensi tanpa meninggalkan (, AS AWOL; Persemakmuran: AWL) yang merujuk kepada absensi temporer.

Pada masa Perang Dunia I, sekitar 600 prajurit Prancis dieksekusi atas dakwaan desersi.

Pada Perang Dunia I, hanya 18 orang Jerman yang mendesersi pada Perang Dunia Pertama yang dieksekusi. Berseberangan dengan orang-orang Jerman yang mendesersi di Wehrmacht, 15,000 pria dieksekusi.





</doc>
<doc id="2364456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364456" title="Informan">
Informan

Informan (juga disebut informer) adalah orang yang memberikan informasi tentang seseorang atau organisasi kepada sebuah agensi. Istilah tersebut biasanya digunakan dalam dunia penegakan hukum, dimana mereka secara resmi disebut sebagai konfidential atau informan kriminal, dan dapat merujuk kepada penyampaian informasi tanpa konsend ari pihak lainnya dengan bayaran dalam bentuk uang atau pribadi. Namun, istilah tersebut juga digunakan dalam bidang politik, industri dan akademia.


</doc>
<doc id="2364458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364458" title="Radio Rebelde">
Radio Rebelde

Radio Rebelde (Indonesia: Radio Pemberontak) adalah sebuah stasiun radio berbahasa Spanyol di Kuba. Stasiun tersebut menyiarkan selama 24 jam sehari dengan peragam program musik hit, laporan berita dan olahraga secara nasional dan internasional. Stasiun tersebut didirikan pada 1958 oleh Che Guevara di kawasan Sierra Maestra, timur Kuba, dan dirancang untuk disiarkan kepada Gerakan 26 Juli pimpinan Fidel Castro.




</doc>
<doc id="2364462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364462" title="DJ Classics: Back at the Araneta">
DJ Classics: Back at the Araneta

DJ Classics: Back at the Araneta adalah konser tunggal keempat aktor dan penyanyi Filipina Daniel Padilla. Dijadwalkan di gelar di Smart Araneta Coliseum tanggal 5 Februari 2017, tapi diundur karena jadwalnya yang padat.

Tahun 2016 sempat diumumkan bahwa Daniel akan menggelar konser pada tahun yang sama. Namun rencana tersebut gagal karena Daniel tengah disibukkan dengan sinetron Pangako Sa 'Yo (Janjiku) dan film . Kemudian kepala Star Music, Roxy Liquigan pada tanggal 27 November 2016 mengkonfirmasi bahwa Daniel akan menggelar konser tunggal bertajuk "DJ Classics: Back at the Araneta," pada tanggal 5 February 2017 di Araneta Coliseum melalui akun instagram resmi miliknya. Segera setelah pengumuman dirilis, konser ini langsung menjadi trending topik di Twitter. Awalnya, penjualan tiket dibuka pada tanggal 30 November 2016, kemudian diundur menjadi tanggal 15 Desember 2016, dan belakangan diundur untuk waktu yang tidak ditentukan karena pengunduran konser. Pengunduran konser ini disampaikan sendiri oleh Daniel Padilla di salah satu episode "Tonight with Boy Abunda". Daniel mengaku tidak memiliki waktu untuk mempersiapkan konser tersebut karena padatnya jadwal yang dimiliki terkait persiapan film dan sinetron barunya pada tahun 2017, Can't Help Falling in Love dan La Luna Sangre.



</doc>
<doc id="2364470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364470" title="Man to Man (seri TV)">
Man to Man (seri TV)

Man to Man () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Park Hae-jin, Park Sung-woong, Kim Min-jung, Chae Jung-an dan Yeon Jung-hoon.

Seorang selebriti kawakan Yeo Woon-gwang (Park Sung-woong) tiba-tiba memiliki kebutuhan akan seorang pengawal dan mempekerjakan Kim Seol-woo (Park Hae-jin), seorang pria yang terlatih dalam penyelidikan khusus. Dia digambarkan sebagai seorang pria misterius dari banyak bakat, dan drama adalah tentang peristiwa yang berputar-putar yang mereka hadapi dan "bromance" yang tumbuh diantara sang bintang dan pengawal.






</doc>
<doc id="2364472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364472" title="Tanjung Medan, Rokan Hilir">
Tanjung Medan, Rokan Hilir

Tanjung Medan adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia. Kecamatan Tanjung Medan merupakan pemekaran dari Kecamatan Pujud berdasarkan Peraturan Daerah Rokan Hilir Nomor 10 Tahun 2014 tanggal 14 Februari 2014. Ibu kota Kecamatan Tanjung Medan berkedudukan di Kepenghuluan Tanjung Medan.

Di Kecamatan Tanjung Medan ini terdapat Danau Napangga yang merupakan salah satu objek wisata alam andalan di Kabupaten Rokan Hilir.

Kecamatan Tanjung Medan memiliki tiga belas kepenghuluan, yang terdiri dari:

Kecamatan Tanjung Medan mempunyai batas wilayah:


</doc>
<doc id="2364483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364483" title="Julius dan Ethel Rosenberg">
Julius dan Ethel Rosenberg

Julius dan Ethel Rosenberg adalah dua warga negara Amerika Serikat yang dieksekusi karena menjadi mata-mata Uni Soviet. Mereka telah memberikan informasi tentang teknologi militer rahasia tingkat tinggi dan prototipe mekanisme yang berkaitan dengan bom atom, yang sangat berharga bagi program senjata nuklir Soviet. Mereka juga menyediakan informasi rahasia tentang radar, sonar, dan jet untuk Uni Soviet.







</doc>
<doc id="2364491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364491" title="Kesenjangan sosial">
Kesenjangan sosial

Kesenjangan sosial terjadi saat sumber daya yang ada di dalam suatu masyarakat tidak tersebar secara merata, yang menimbulkan pola-pola khusus berdasarkan kategori-kategori yang ditetapkan secara sosial. Kesenjangan sosial dihasilkan oleh perbedaan kekuasaan, agama, kekerabatan, martabat, ras, etnisitas, gender, usia dan golongan. Kesenjangan sosial berkaitan dengan kesenjangan ekonomi, yang biasanya dideskripsikan atas dasar distribusi pemasukan atau kekayaan yang tidak merata, merupakan jenis kesenjangan sosial yang sering diteliti. Ilmu ekonomi dan sosiologi secara aktif menggunakan pendekatan-pendekatan yang berbeda untuk meneliti dan menjelaskan kesenjangan ekonomi. Namun, sumber daya alam dan sosial selain sumber daya ekonomi murni juga tak tersebar secara merata dalam sebagian besar masyarakat dan dapat menghasilkan status sosial yang berbeda-beda. Norma-norma alokasi dapat berdampak pada distribusi hak dan kewajiban, kekuasaan sosial, akses pada barang-barang publik seperti pendidikan atau sistem yudisial, perumahan, transportasi, kredit dan jasa keuangan seperti perbankan dan barang dan jasa sosial lainnya.




</doc>
<doc id="2364493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364493" title="Judit dari Swabia">
Judit dari Swabia

Judit dari Swabia (, ; Musim panas 1054 – 14 Maret skt. 1105?), dari Wangsa Salier, merupakan putri bungsu Kaisar Heinrich III dari pernikahannya yang kedua dengan Agnes dari Poitou. Dengan dua pernikahan ia menjadi Ratu Hongaria dari tahun 1063 sampai 1074 dan Adipati Polandia dari tahun 1089 sampai 1102.

Diduga lahir di istana kerajaan Goslar, Judit (juga bernama "Judit Mária "atau "Judit Zsófia "di beberapa sumber) adalah putri bungsu dari enam bersaudara yang lahir dari Kaisar Heinrich III dan Ratu Agnes, putri Adipati Prancis, Guillaume V dari Aquitaine. Di antara saudaranya yang lebih tua adalah Adelaide, yang menjadi kepala Biara Quedlinburg dan Gandersheim, Gisela, yang meninggal saat masa bayi sebelum kelahiran Judit, dan Matilda, calon istri adipati Swabia dan anti-raja Rudolf dari Rheinfelden, serta kakandanya Heinrich IV, yang menggantikan ayahanda mereka sebagai Kaisar Romawi Suci pada tahun 1056, dan Konrad II, yang juga meninggal saat masih bayi. Selain itu, Judit memiliki saudari tiri, Beatrix, kepala Biara Quedlinburg dan Gandersheim, lahir dari pernikahan pertama ayahandanya dengan Putri Gunhild dari Denmark.

Segera setelah ia dilahirkan pada tanggal 9 April 1054, Judith dijodohkan dengan pangeran Kapetia, Philippe Ipe, putra dan ahli waris Raja Henri I dari Prancis. Namun, setelah kematian Kaisar Heinrich III pada tanggal 5 Oktober 1056, dengan Permaisuri Agnes yang bertindak sebagai pemangku takhta atas nama putranya, Heinrich IV, pertunangan itu dibatalkan pada bulan September 1058, ketika perjanjian damai ini diakhiri dengan Raja András I dari Hongaria. Mendiang Kaisar Heinrich III melancarkan dua kampanye gagal melawan Hongaria pada tahun 1051 dan 1052, dimana Paus Leo IX mengatur perjanjian itu. Sebagai bagian dari aliansi baru, Judit dijodohkan dengan putra raja Hongaria dan ahli waris, Pangeran Salamon, di istana Bayern di Regensburg. Ketika Raja András meninggal pada tahun 1060, janda beserta putra-putranya berlindung di Jerman. Namun demikian, dengan dukungan kuat saudara iparnya, Salamon dapat memulihkan takhta Hongaria setelah kematian pamandanya, Béla I pada tahun 1063 dan setelah itu segera menikah dengan Judit di Székesfehérvár.

Pernikahan mereka terbukti tidak berhasil, dan rupanya baik raja dan ratu berselingkuh. Meskipun hal ini umumnya dipercaya bahwa pernikahan tersebut tidak menghasilkan keturunan, beberapa sumber menyatakan bahwa Salamon dan Judit memiliki seorang putri, Zsófia, yang kemudian menikah dengan Poppo, Comte Berg-Schelklingen. Jika keturunan ini benar adanya, maka Judit adalah nenek buyut Salomea dari Berg, istri kedua Bolesław III Wrymouth (anak tirinya kemudian).

Pada tahun 1070-an, perebutan kekuasaan dimulai di antara Raja Salamon dan sepupunya (putra-putra almarhum Béla I). Pada tanggal 14 Maret 1074 di Pertempuran Mogyoród, pasukan raja dikalahkan dengan telak oleh sepupu dan sekutu-sekutu mereka, Adipati Polandia dan Bohemia. Judit melarikan diri kembali ke Jerman, sementara Salamon melanjutkan perjuangan untuk takhta Hongaria; pada tahun 1077 ia mengakui pemerintahan sepupunya Raja László I, yang memberinya di dalam pertukaran kepemilikan tanah yang luas setelah resmi turun takhta (1081). Meskipun demikian, Salamon tidak pernah menyerah pretensinya dan mulai bersekongkol melawan Raja László I; namun, rencana itu dipergoki dan ia dipenjara oleh Raja di Menara Visegrád sampai tanggal 15 Agustus 1083, pada acara kanonisasi István I, Raja pertama Hongaria, Salamon dibebaskan.

Sementara itu, Judit tetap berada di Jerman dan menetap di kediamannya di Regensburg (dengan istirahat pendek) dari Mei atau Juli 1074 sampai 1088. Setelah pembebasannya, Salamon pergi ke Jerman dan mencoba untuk bersatu kembali dengan istrinya, tetapi ia menolak untuk menerimanya. Setelah lama mengembara, Salamon beraliansi dengan Kuteshk, pemimpin suku Pecheneg yang menetap di yang kemudian Kepangeranan Moldavia. Di antara tahun 1084-1085 ia menikahi putrinya, melakukan bigami dengan tindakan ini.

Salamon berjanji untuk menyerahkan bagian-bagian kerajaan Hongaria di dalam pertukaran untuk bantuan militer ayah mertuanya. Pada tahun 1085, Salamon memimpin pasukan Pecheneg melawan Hongaria, tetapi Raja László I mengalahkan mereka. Dua tahun kemudian, pada tahun 1087, Salamon mengambil bagian di dalam kampanye Pecheneg melawan Kekaisaran Bizantium dan tewas di dalam pertempuran di dekat Hadrianopolis.

Pada tahun 1089, Judit menikah dengan Władysław I Herman, Adipati Polandia. Persatuan ini bermanfaat bagi hubungan Jerman-polandia; pada upacara pernikahan, Kaisar Heinrich IV ditugaskan ke Biara St. Emmeram di Regensburg untuk menciptakan Buku-buku Injil ke istana polandia, sekarang disimpan di perpustakaan Katedral Wawel di Kraków.

Setelah menikah, Judit mengganti namanya menjadi Zsófia, yang diduga untuk membedakan dirinya dari istri pertama Władysław I, Judith dari Bohemia. Ia memberikan suaminya empat orang putri: Zsófia (melalui pernikahan Putri Vladimir-Volynia), Agnes (kemudian kepala Biara Quedlinburg dan Gandersheim), Adelaide (melalui pernikahan Comtesse Vohburg dan Markgraf Perbatasan Utara), dan putri yang tidak disebutkan namanya (kemudian istri seorang maharaja Polandia).

Ia mungkin memiliki dampak besar bagi kehidupan politik Polandia. Dipercaya bahwa ia menjadi nyonya Sieciech, Comtesse Pfalz dan gubernur negara yang sesungguhnya. Judit aktif membantu Sieciech di dalam skema-skemanya untuk mengambil alih negara; kematian Mieszko Bolesławowic dengan keadaan misterius adalah, dalam segala kemungkinan, disebabkan oleh perintah Comte Pfalz dan Judit. Dengan bantuan Sieciech, Judith meyakinkan suaminya untuk mengirim putra pertama Władysław I, Zbigniew (yang tampaknya menjadi kandidat kuat untuk suksesi meskipun hanya anak haram) ke Biara Quedlinburg -dimana adindanya, Adelaide adalah kepala biara-; juga, mereka ingin aliansi akhir dengan satu-satunya putra sah Władysław I, Bolesław, yang lahir dari pernikahan pertamanya dengan putri Bohemia.

Setelah memergoki rencana Sieciech dan Judit untuk mengambil alih negara, Bolesław dan Zbigniew menjadi sekutu. Kedua bersaudara tersebut menuntut agar pemerintahan harus diserahkan kepada mereka. Akhirnya, setelah beberapa upaya untuk mematahkan aliansi di antara bersaudara tersebut, Sieciech dikalahkan, dipecat dan diasingkan (skt. 1100-1101). Pada tanggal 4 Juni 1102 Adipati Władysław I meninggal. Negara dibagi di antara Bolesław III dan Zbigniew.

Tanggal kematian Judit diragukan di antara para sejarawan dan sumber-sumber web. Meskipun tanggal 14 Oktober dinyatakan sebagai hari yang benar di hampir semua sumber yang diketahui, dalam kasus tahun ini lebih sulit untuk dipastikan. Sumber menetapkan bahwa ia meninggal di antara tahun 1092-1096, tetapi ini tampaknya tidak mungkin, karena diketahui bahwa sekitar tahun 1105, Bolesław III menandatangani perjanjian dengannya, di mana, di dalam pertukaran "Oprawa wdowia" yang berlimpah (tanah dower), Judit menjaminnya netralitas di kontes politik sang adipati dengan saudara tirinya, Zbigniew. Dengan demikian, ia meninggal setelah tanggal tersebut. Gerard Labuda menyatakan bahwa Judit menghabiskan tahun-tahun terakhir hidupnya di Regensburg dengan (seharusnya) putrinya Adelaide, istri Comte Dietpold III Vohburg dan Cham; sejak tanggal perkawinan di antara Adelaide dan Comte Dietpold III di antara tahun 1110-1118, dianggap bahwa Judit meninggal pada usia lanjut. Lokasi pemakamannya berada di Biara Admont, Austria, tampaknya menegaskan teori ini.




</doc>
<doc id="2364494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364494" title="Penyangkalan diri">
Penyangkalan diri

Penyangkalan diri (juga disebut abnegasi diri dan pengorbanan diri) merujuk kepada ketiadaan altruistik – kehendak untuk melupakan kesalahan pribadi atau sikap mengadili diri dalam rangka meningkatkan kebaikan lainnya. Berbagai agama dan budaya mengambil pandangan berbeda terhadpa penyangkalan diri, beberapa menganggapnya baik dan yang lainnya menganggapnya buruk. Menurut beberapa Kristen, penyangkalan diri dianggap merupakan nilai manusia super yang hanya diraih melalui Yesus. Beberapa kritikus penyangkalan diri menyatakan bahwa penyangkalan diri berujung pada pembencian diri dan mengklaim bahwa penyangkalan diri yang dipraktekkan dalam Yudaisme telah membentuk Yahudi yang membenci diri sendiri.


</doc>
<doc id="2364501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364501" title="Anti-konsumerisme">
Anti-konsumerisme

Anti-konsumerisme adalah sebuah ideologi sosiopolitik yang menentang konsumerisme, tindakan membeli dan mengkonsumsi barang-barang secara berlebihan. Anti-konsumerisme terkait dengan tindakan pribadi terhadap perusahaan bisnis dalam tujuan keuangan dan ekonomi atas dasar kesejahteraan publik, khususnya dalam hal perlindungan lingkungan hidup, stratifikasi sosial dan etika dalam mengurusi masyarakat. Dalam politik, anti-konsumerisme berkaitan dengan aktivisme lingkungan hidup, anti-globalisasi, dan aktivisme hak asasi hewan; selain itu, ragam dari anti-konsumerisme adalah "pasca-konsumerisme", gaya hidup dengan cara tumpang tindih dengan konsumerisme.

Anti-konsumerisme berkembang dalam menanggapi masalah-masalah yang disebabkan oleh penyalahgunaan jangka panjang dari konsumen manusia dann hewan-hewan yang dikonsumsi, dan dari pencantuman pendidikan konsumen pada kurikulum sekolah; contoh-contoh dari anti-konsumerisme adalah buku "No Logo" (2000) karya Naomi Klein, dan film-film dokumenter seperti "The Corporation" (2003), karya Mark Achbar dan Jennifer Abbott, dan "Surplus: Terrorized into Being Consumers" (2003), karya Erik Gandini; yang masing-masing membuat aktivisme anti-korporat populer sebagai bentuk aksi sipil dan politik yang dapat diakses secara ideologi.




</doc>
<doc id="2364507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364507" title="Kolektivisme">
Kolektivisme

Kolektivisme adalah pendirian moral, filsafat politik, ideologi, atau pandangan sosial yang menjunjung kelompoknya dan kepentingannya. Kolektivisme berlawanan dengan individualisme. Kolektivis berfokus pada masyarakat atau kepentingan nasional dalam berbagai jenis sistem politik, ekonomi dan pendidikan.

Kolektivisme dapat dibagi menjadi "kolektivisme horizontal", di mana kesetaraan dijunjung dan rakyat didorong untuk berbagi dan bekerja sama, atau "kolektivisme vertikal", yang menjunjung hierarki dan ketidaksamaan status. Kolektivisme horizontal didasarkan pada asumsi bahwa semua orang itu berkedudukan setara, sementara kolektivisme vertikal berasumsi bahwa orang-orang berbeda secara fundamental satu sama lain.


</doc>
<doc id="2364513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364513" title="Radiotelepon">
Radiotelepon

radiotelepon (atau radiofon) adalah sebuah sistem komunikasi untuk transmisi pembicaraan melalui radio. Sistem radiotelepon tidak terhubung dengan jaringan telepon "jalur darat" publik. "Radiotelepon" artinya transmisi suara (audio) melalui radio, yang kontras dengan radiotelegrafi (transmisi sinyal telegraf) atau transmisi video. Dimana sistem radio dua arah dilakukan untuk berbicara dan menyimak di sebuah stasiun bergerak, dan dimana alat tersebut dapat menghubungkan sistem telepon publik yang diubah, sistem tersebut dapat menyediakan layanan telepon bergerak.



</doc>
<doc id="2364518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364518" title="Ed Herlihy">
Ed Herlihy

Edward Joseph "Ed" Herlihy () adalah seorang narator newsreel Amerika untuk Universal-International. Ia juga merupakan pembawa acara radio dan televisi jangka panjang untuk NBC, membawakan acara "The Horn and Hardart Children's Hour" pada 1940an dan 1950, dan menjadi pembawa acara sementara dalam acara "The Tonight Show" pada 1962. Ia juga merupakan pengisi suara iklan radio dan TV Kraft Foods dari 1940an sampai awal 1980an. Saat ia wafat pada 1999, obituari "New York Times"-nya menyatakan bahwa ia merupakan ""A Voice of Cheer and Cheese"".


</doc>
<doc id="2364551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364551" title="Provinsi Santa Clara">
Provinsi Santa Clara

Santa Clara (juga dikenal sebagai Las Villas setelah 1940) adalah provinsi Kuba dalam sejarah dan ibu kotanya adalah Santa Clara. Sampai 1976, kawasannya meliputi provinsi-provinsi Kuba modern Villa Clara, Cienfuegos dan Sancti Spíritus.



</doc>
<doc id="2364565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364565" title="Universal Newsreel">
Universal Newsreel

Universal Newsreel (yang terkadang dikenal sebagai Universal-International Newsreel atau tepatnya U-I Newsreel) adalah sebuah serial newsreel 7 sampai 10 menit yang dirilis dua kali seminggu antara 1929 sampai 1967 oleh Universal Studios. Seorang pihak penerbitan Universal, Sam B. Jacobson, terlihat dalam mendirikan dan memproduksi newsreel tersebut. Hampir semuanya difilmkan dalam bentuk hitam-putih, dan beberapa dinarasikan oleh Ed Herlihy. Dari Januari 1919 sampai Juli 1929, Universal merilis "International Newsreel", yang diproduksi oleh International News Service dari Hearst—serial yang kemudian menjadi "Hearst Metrotone News" tersebut kemudian mula-mula dirilis oleh Fox Film Corporation pada 1929-1934 dan kemudian oleh Metro-Goldwyn-Mayer pada permulaan 1934.

Pada 1976, pemilik perfilman, MCA, membuat keputusan tak lazim untuk mengalihkan seluruh kepemilikan ewsreel kepada National Archives. Keputusan tersebut efektif mengakhiri klaim hak cipta Universal, merilis film-film dalam domain publik. Karena tak ada royalti yang dibayarkan dalam rangka menyiarkan mereka, Universal Newsreels menjadi sumber populer rekaman berkas dalam tahun-tahun terkini. The History Channel menjadikan mereka bagian penting dari serial TV "Year-By-Year". Selain itu, C-SPAN dan CNN giat menggunakan film-film tersebut untuk video peristiwa-peristiwa yang terjadi sebelum jaringan tersebut didirikan.

Serial newsreel AS lainnya meliputi Pathé News (1910–1956), Fox Movietone News (1928–1963), Hearst Metrotone News/News of the Day (1914–1967), Paramount News (1927–1957), dan The March of Time (1935–1951).



</doc>
<doc id="2364583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364583" title="Benedictus Estephanus Rolly Untu">
Benedictus Estephanus Rolly Untu

Mgr. Benedictus Estephanus Rolly Untu, M.S.C. () adalah Uskup Manado sejak terpilih pada 12 April 2017.

Rolly Untu dilahirkan dari pasangan suami-istri Gerardus Damianus Untu dan Geertruida Lasut sebagai anak ke-5 dari 12 bersaudara. Orang tua Rolly bekerja sebagai Guru SD dan tinggal di Kota Manado bagian selatan.

Rolly Untu menjalani pendidikan di Seminari St. Fransiskus Xaverius di Kakaskasen untuk pendidikan setingkat SMP dan SMA. Ia kemudian diterima menjadi calon imam dalam Kongregasi Misionaris Hati Kudus Yesus (MSC) Indonesia di Manado. Setelah menjalani masa Novisiat, ia menjalani studi filsafat dan teologi. Ia mengucapkan kaul kekal sebagai anggota MSC pada 15 Januari 1983.

Rolly Untu ditahbiskan menjadi Imam MSC pada Hari Raya Santo Petrus dan Paulus, 29 Juni 1983 oleh Mgr. Theodorus Hubertus Moors, M.S.C.

Setelah ditahbiskan menjadi Imam, Rolly Untu menjabat sebagai Pastor Pembantu di Gereja Katedral Manado hingga tahun 1984, kemudian bertugas di Paroki Ratu Rosario Suci, Tuminting, sebagai Pastor Kepala. Ia kemudian ditugaskan untuk melanjutkan studi di Adhyatma Vidya Peetham (Institut Internasional Spiritualitas) di Bangalore, India pada tahun 1985 hingga 1986 dan mendapatkan gelar Diploma Spiritualitas.

Sekembalinya dari India, ia menjadi Pastor Pendamping di Novisiat MSC Karanganyar, Keuskupan Purwokerto, Jawa Tengah sejak 1986 hingga 1991, dan terpilih menjadi Magister Novisiat MSC selama tahun 1989 hingga 1990. Sejak 1987 hingga 1991, ia juga bertugas di Paroki Santo Yosef Pekerja, Karanganyar. Sejak tahun 1991 hingga 1994, ia melanjutkan studi dalam bidang teologi dogmatis di Universitas Katolik Leuven, Belgia dan meraih gelar Lisensiat. Sekembali dari studi, ia ditugaskan di Skolastikat MSC di Pineleng, Manado sebagai formator, juga sambil mengajar teologi moral di Seminari Tinggi Hati Kudus, Pineleng, Manado. Sejak tahun 1995, ia menjadi Anggota Dewan Imam dan Dewan Konsultor Keuskupan Manado yang dijabatnya sampai tahun 2005.

Pada tahun 1996 hingga 1997, Rolly Untu menjadi Wakil Provinsial MSC Indonesia, kemudian menjadi Wakil Direktur Seminar Tinggi Pineleng sejak 1998 hingga 2002. Ia kemudian ditugaskan menjadi Superior di Skolastikat MSC Pineleng. Pada tahun 2005, Rolly terpilih sebagai Wakil Provinsial MSC Indonesia, hingga pada tahun 2011, ia terpilih menjadi Provinsial MSC Indonesia hingga tahun 2017, setelah menjabat selama dua periode pasca terpilih kembali dalam Kapitel tahun 2014. Dalam Kapitel Provinsi MSC Indonesia, 16–25 Januari 2017, Pastor Yohannes Herman Joseph Luntungan, M.S.C. terpilih menjadi Provinsial MSC Indonesia.

Setelah mengakhiri tugasnya sebagai Provinsial MSC Indonesia, Rolly ditunjuk sebagai Uskup Manado ketiga, melanjutkan kepemimpinan Mgr. Joseph Theodorus Suwatan, M.S.C. Pengumuman terpilihnya Rolly berlangsung pada 12 April 2017 yang dibacakan oleh Mgr. Suwatan saat Misa Krisma di Gereja Hati Tersuci Maria Katedral Manado. Mgr. Rolly ditahbiskan menjadi Uskup pada Sabtu, 8 Juli 2017 oleh Nuncio Vatikan untuk Nigeria, Mgr. Antonio Guido Filipazzi sebagai Penahbis Utama, didampingi oleh Uskup Emeritus Manado, Mgr. Joseph Theodorus Suwatan dan Uskup Agung Makassar, Mgr. Johannes Liku Ada' sebagai penahbis pendamping. Mgr. Rolly menyatakan pentingnya pelayanan sebagai hamba.

Rolly memilih moto penggembalaan dari , yakni ""In lumine Tuo, videmus lumen"", yang dalam bahasa Indonesia berarti "Dalam terang-Mu, kami melihat cahaya". Moto ini sebelumnya merupakan moto tahbisan imamatnya.


</doc>
<doc id="2364586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364586" title="Camagüey">
Camagüey

Camagüey () adalah sebuah kota dan munisipalitas di tengah Kuba dan merupakan kota terbesar ketiga di negara tersebut dengan lebih dari 321,000 penduduk. Kota tersebut merupakan ibu kota dari Provinsi Camagüey.

Letak di sebuah tanah datar di tengah provinsinya, munisipalitas tersebut berbatasan dengan Vertientes, Florida, Esmeralda, Sierra de Cubitas, Minas, Sibanicú dan Jimaguayú.

Simbol kota Camagüey adalah pot tanah liat atau "tinajón", yang digunakan untuk menadah air hujan untuk kemudian digunakan dan menjaganya tetap segar. Pot tanah liat dapat ditemukan di setiap tempat, beberapa diantaranya berukuran kecil seukuran tangan, beberapa berukuran besar hingga memerlukan dua orang untuk menegakkannya, baik sebagai monumen atau digunakan untuk keperluan sebenarnya. Legenda lokal menyatakan bahwa jika orang meminum air dari tinajón pribadi seorang gadis, orang tersebut akan jatuh cinta dengan gadis tersebut dan tak akan pernah meninggalkannya. Lembaga-lembaga perguruan tinggi utamanya adalah Universitas Camagüey dan Instituto Pedagógico de Camagüey.

Pada Juli 2008, kota tua tersebut diangkat menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO.

Pada 2004, munisipalitas Camagüey memiliki populasi sejumlah 324,921 orang. Dengan wilayah seluas , kota tersebut memiliki kepadatan penduduk sebesar .



</doc>
<doc id="2364590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364590" title="I. F. Stone">
I. F. Stone

I. F. Stone (Isidor Feinstein Stone, ) adalah seorang jurnalis investigatif dan penulis yang dikenal sebagai seornag pria berintegritas yang menjadi inspirasi bagi para penulis lainnya dan seorang intelektual dari sayap kanan Amerika.

Ia paling dikenal karena newsletter, "I. F. Stone's Weekly" (1953–71), yang meraih peringkat ke-16 dari "100 Karya Jurnalisme Papan Atas di Amerika Serikat pada Abad ke-20", dan meraih peringkat kedua dalam hal publikasi jurnalisme cetak.





</doc>
<doc id="2364606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364606" title="Kubu Babussalam, Rokan Hilir">
Kubu Babussalam, Rokan Hilir

Kubu Babussalam adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia. Kecamatan Kubu Babussalam merupakan pemekaran dari Kecamatan Kubu, yang diresmikan pada tanggal 15 Maret 2012 oleh Bupati Rokan Hilir saat itu, H. Annas Maamun, berdasarkan Peraturan Daerah Rokan Hilir Nomor 27 Tahun 2011. Ibu kota Kecamatan Kubu Babussalam berkedudukan di Rantau Panjang Kiri Hilir.

Kecamatan Kubu Babussalam memiliki dua belas kepenghuluan, yang terdiri dari:

Kecamatan Kubu Babussalam mempunyai batas wilayah:


</doc>
<doc id="2364618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364618" title="Eugene McCarthy">
Eugene McCarthy

Eugene Joseph "Gene" McCarthy () adalah seorang politikus, penyair, dan Anggota Kongres asal Minnesota, Amerika Serikat. Ia menjabat dalam Dewan Perwakilan AS dari 1949 sampai 1959 dan Senat AS dari 1959 sampai 1971.

Dalam pemilihan presiden 1968, McCarthy menjadi kandidat pertama yang melawan petahana Lyndon B. Johnson untuk nominasi Demokrat untuk presiden Amerika Serikat, maju atas wadah anti-Perang Vietnam.




</doc>
<doc id="2364622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364622" title="Morning Star (surat kabar Inggris)">
Morning Star (surat kabar Inggris)

Morning Star adalah sebuah surat kabar tabloid harian Inggris yang berfokus pada masalah-masalah sosial, politik dan serikat dagang. Artikel-artikel dan kolom-kolom komen diisi oleh para penulis dari sudut pandang sosialis, komunis, demokrat sosia, hijau dan agama.

Surat kabar tersebut didirikan pada 1930 sebagai Daily Worker, organ dari Partai Komunis Britania Raya (PKBR). Sejak 1945, surat kabar tersebut dimiliki oleh People's Press Printing Society. Surat kabar tersebut berganti nama menjadi "Morning Star" pada 1966. Pendirian editorial dari surat kabar tersebut sejalan dengan "Britain's Road to Socialism", program Partai Komunis Britania.

Sebagai "Daily Worker":

Ketua badan editorial-nya meliputi Hewlett Johnson (rohaniwan yang dikenal sebagai 'Kepala Merah' Canterbury), meskipun ia bukanlah anggota PKBR.

Sebagai "Morning Star":






</doc>
<doc id="2364628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364628" title="Hubungan Kuba dengan Uni Soviet">
Hubungan Kuba dengan Uni Soviet

Setelah pendirian hubungan diplomatik dengan Uni Soviet setelah revolusi Kuba tahun 1959, Kuba menjadi makin dependen pada pasar Soviet dan bantuan militer, menjadikannya sekutu Uni Soviet pada Perang Dingin. Pada 1972, Kuba masuk COMECON, sebuah organisasi ekonomi negara-negara yang dirancang untuk menciptakan kerjasaman ekonomi terencana sosialis yang didominasi oleh ekonomi besar Uni Soviet. Moskwa giat melakukan kontak dengan Havana, berbagi berbagai hubungan dekat sampai kejatuhan blok tersebut pada 1991. Setelah keruntuhan Uni Soviet, Kuba, memasuki era kesulitan ekonomi yang dikenal sebagai Periode Istimewa pada Masa Damai.



</doc>
<doc id="2364639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364639" title="Rolex GMT Master">
Rolex GMT Master

Rolex Oyster Perpetual Date GMT Master adalah bagian dari Koleksi Arloji Profesional Rolex. Dirancang dalam kolaborasi dengan Pan American Airways untuk digunakan oleh para pilot dan navigator mereka, merek tersebut diluncurkan pada 1954.

Arloji Rolex GMT-Master awalnya dirancang dalam kolaborasi dengan Pan American Airways dan dikeluarkan oleh maskapai penerbangan tersebut untuk para kru mereka pada penerbangan jangka panjang. ("GMT" dalam nama tersebut merupakan singkatan dari "Greenwich Mean Time"/Waktu Standar Greenwich yang juga dikenal sebagai Waktu Universal Terkoordinasi).



</doc>
<doc id="2364640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364640" title="Wangsa Trastámara">
Wangsa Trastámara

Wangsa Trastámara adalah keluarga besar di Spanyol, yang pertama kali memerintah di Kastila pada awal 1369, sebelum pada akhirnya meluaskan kekuasaan mereka di Castile awal di 1369 sebelum memperluas kekuasaannya ke Aragon, Navarre dan Napoli.


</doc>
<doc id="2364647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364647" title="Björn Kumm">
Björn Kumm

Björn Kumm (kelahiran tahun 1938) adalah seorang jurnalis dan pengarang Swedia. Ia telah menulis buku-buku tentang Amerika Latin, Perang Dingin dan sejarah terorisme.
Pada masa muda, Kumm mencapai puncak kariernya pada 1967, saat ia menjadi salah satu dari beberapa orang yang menyaksikan jasad Che Guevara setelah eksekusi pemimpin revolusioner yang ditangkap tersebut oleh pasukan Bolivia. Kumm menjelaskan adegan tersebut pada 11 November 1967, eksklusif untuk "The New Republic".

Pada 2007, Kumm menulis sebuah biografi tentang Guevara yang berjudul "Che".


</doc>
<doc id="2364656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364656" title="Humanisme sekuler">
Humanisme sekuler

Humanisme sekuler (atau humanisme saja) adalah filsafat atau pandangan hidup yang menggunakan nalar, etika, dan naturalisme filosofis sebagai landasan moralitas, pengambilan keputusan, dan cara pandang atas dunia, sesambil menolak dogma agama, supernaturalisme, ilmu semu, dan takhayul.

Humanisme sekuler memandang bahwa manusia dapat beretika dan bermoral tanpa agama atau dewa. Namun, humanisme sekular tidak membuat asumsi mengenai apakah manusia itu pada dasarnya baik atau jahat, dan juga tidak menyatakan bahwa manusia itu memiliki derajat yang lebih tinggi di alam. Cara pandang kehidupan dari sudut pandang humanis justru menegaskan tanggung jawab khusus yang dihadapi oleh kemanusiaan dan dampak etika dari keputusan manusia. Konsep dasar humanisme sekuler didasarkan pada cara pandang bahwa ideologi (baik itu agama maupun politik) harus ditelisik secara saksama dan tidak sekadar diterima ataupun ditolak berdasarkan iman. Selain itu, unsur penting dalam humanisme sekuler adalah upaya untuk terus menerus mencari kebenaran, khususnya dengan menggunakan sains dan filsafat. Banyak penganut humanisme sekuler yang mendasarkan moral mereka dari filsafat utilitarianisme, naturalisme etis, atau etika evolusioner, walaupun ada pula yang menolak pemisahan adalah-seharusnya dan menganjurkan sains moralitas.

International Humanist and Ethical Union (IHEU) merupakan perkumpulan global dengan lebih dari seratus organisasi humanis, rasionalis, ireligius, ateis, Bright, sekuler, Budaya Etis, dan pemikir bebas di lebih dari 40 negara. "Happy Human" adalah simbol resmi IHEU serta dipandang sebagai simbol yang paling diakui secara universal bagi orang-orang yang menganggap diri mereka sendiri sebagai humanis. Organisasi-organisasi humanis sekuler dapat ditemui di berbagai belahan dunia. Orang-orang yang menyebut dirinya sebagai humanis diperkirakan berjumlah antara empat sampai lima juta orang di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2364659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364659" title="Richard N. Goodwin">
Richard N. Goodwin

Richard Naradof Goodwin () adalah seorang penulis Yahudi Amerika yang menjadi penasehat dan penulis pidato untuk Presiden Kennedy dan Johnson dan untuk Senator Robert F. Kennedy.

Goodwin lahir di Boston, Massachusetts, sebagai putra dari pasangan Belle (née Fisher) dan Joseph C. Goodwin, seorang teknisi. Goodwin dibesarkan sebagai orang Yahudi. Ia masuk Brookline High School dan lulus secara "summa cum laude" dari Tufts University pada 1953. Ia belajar di Harvard Law School, lulus secara "summa cum laude" pada 1958.




</doc>
<doc id="2364664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364664" title="Alliance for Progress">
Alliance for Progress

Alliance for Progress () diprakarsai oleh Presiden AS John F. Kennedy pada 1961 dalam rangka mendirikan kerjasama ekonomi antara AS dan Amerika Latin. Gubernur Luis Muñoz Marín dari Puerto Rico, merupakan seorang penasehat dekat urusan Amerika Latin untuk Kennedy, dan salah satu administrator papan atasnya, Teodoro Moscoso, arsitek "Operasi Bootstrap", diangkat menjadi koordinator program tersebut oleh Presiden Kennedy.



</doc>
<doc id="2364668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364668" title="Atmosfer (satuan)">
Atmosfer (satuan)

Atmosfer standar (simbol: atm) adalah satuan tekanan yang didefinisikan sebagai 101325 Pa (1,01325 bar). Satuan ini kadang-kadang digunakan sebagai tekanan acuan atau standar.

Pada tahun 1954, "Conférence Générale des Poids et Mesures" ke-10 (CGPM) mengadopsi "atmosfer standar" untuk penggunaan umum dan memutuskan definisinya sebagai setara dengan 1.013.250 dyne per centimeter persegi (101325 Pa). Nilai ini ditujukan untuk mewakili rata-rata tekanan atmosfer pada permukaan laut pada garis lintang Paris, Prancis, dan mencerminkan tekanan rata-rata permukaan air laut pada banyak negara industri yang umumnya berada pada garis lintang yang sama.

Dalam kimia dan dalam berbagai industri, tekanan acuan merujuk kepada “Temperatur dan tekanan standar” (STP) yang umumnya adalah , tetapi standar telah berubah sejak 1982, ketika International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC) merekomendasikan bahwa untuk tujuan menentukan sifat fisika zat, “"tekanan standar"” harus tepat .

Tekanan sebesar 1 atm dapat pula dinyatakan sebagai:

Penyelam scuba dan kegunaan lain mengenal "atmosfer" dan "atm" dalam hubungannya dengan tekanan adalah relatif dalam arti tekanan atmosfer pada permukaan laut (1,013 bar). Sebagai contoh, tekanan parsial oksigen umumnya dikalibrasi menggunakan udara pada permukaan laut, sehingga dinyatakan dalam satuan atm.

Satuan Eropa kuno atmosfer teknikal (at) sama dengan 1 kilogram-force per centimeter persegi (kgf/cm),  Pa.


</doc>
<doc id="2364684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364684" title="Nadjib Riphat Kesoema">
Nadjib Riphat Kesoema

Nadjib Riphat Kesoema () adalah diplomat and Duta Besar Indonesia untuk Australia dan Vanuatu. Dia telah menerima penghargaan kebudayaan dari negara Belgia yaitu Chevalier d'honorarium (ksatria) dari Haute Confrerie Royal du Noble Corcieli of Kota Oostende termasuk The Order of St. Gregory the Great II - The Holy See oleh Pope John Paul II.

Dia pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan dari tahun 2011 sampai 2012 dan juga Duta Besar Indonesia untuk Uni Eropa, Belgia dan Luxembourg sejak 2006 sampai 2010.

Tahun 2013, menyusul tuduhan penyadapan telepon oleh pemerintah Australia terhadap para pejabat tinggi Indonesia, Nadjib segera dipanggil pulang sebagai wujud protes oleh pemerintah Indonesia. Perdana Menteri Australia, Tony Abbott awalnya menolak untuk permintaan maaf atau berkomentar atas kejadian tersebut, menyusul tuduhan dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono yang menganggap, dia telah "meremehkan" Indonesia.

Nadjib Riphat Kesoema lahir di Medan, Sumatra Utara, 23 Maret 1953. Dia menyelesaikan pendidikan di Universitas Padjajaran pada tahun 1975 dengan menempuh jurusan Psikologi Politik.

Nadjib bergabung dengan Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia dari kalangan universitas. Antara tahun 1986 sampai dengan 1989, Riphat bertugas sebagai Sekretaris Pertama Urusan Politik Luar Negeri di Kedutaan Besar Indonesia di Oslo, Norwegia.



</doc>
<doc id="2364697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364697" title="H.M.Sujono">
H.M.Sujono

Marsekal Madya TNI (Purn.) Haji Muhammad Soedjono, , wafat di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta, adalah seorang Purnawirawan Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara yang juga merupakan salah satu tokoh pelopor, perintis terjun payung yang dimiliki TNI AU.

Awal ketertarikan ia ke dunia militer adalah pada saat sekolah di AMS, Yogyakarta. Ketika kelas tiga, pemuda Soedjono melamar untuk masuk "Vrijwilling Vliegers Corps" (VVC) yang merupakan suatu korps Penerbang Sukarela Belanda. Setelah diadakan berbagai tes, akhirnya Soedjono terpilih diantara para pemuda yang lainnya untuk mengikuti pendidikan. Soedjono bersama para calon siswa lainnya berlatih terbang di sekolah tersebut setiap sore hari di daerah Sekip. Pesawat yang digunakan adalah pesawat buatan Belanda dan pelatihnya tentara "Militaire Lucthvaart" (ML) Belanda. Pemerintah Belanda menyadari bahwa disaat mendekati Perang Dunia ke-2 dibutuhkan banyak tenaga penerbang yang akan diterjunkan ke berbagai front pertempuran. Pada saat mendekati Perang Dunia ke-2, ia bersama para pemuda lainnya dimiliterisasi untuk dijadikan tentara wajib militer. ia bersama para siswa lainnya kemudian dibawa ke Tasikmalaya, lalu ke Bandung, kemudian dari Jakarta diungsikan ke Australia melalui jalur laut. Jadi sebelum tentara pendudukan Jepang masuk ke wilayah Hindia-Belanda, pemuda Soedjono sudah berangkat terlebih dahulu ke Australia. Sesampainya disana, rupanya timbul berbagai permasalahan baru seperti keterbatasan instruktur penerbang untuk melatih calon-calon penerbang, minimnya persediaan bahan bakar pesawat dan permasalahan lainnya. Dari permasalahan yang ada pemerintah Belanda kemudian membuat kebijakan yaitu para calon penerbang tersebut diberangkatkan ke Amerika Serikat untuk berlatih terbang. Dari Amerika Serikat, Soedjono kemudian dikembalikan lagi ke Australia untuk dilatih di "Jungle Warfare Training Camp" di Queensland sebelum diberangkatkan ke front pertempuran di Biak. Satu tahun di front pertempuran Biak, ia lalu mendapat istirahat di kota Melbourne lalu ke Brisbane, Australia. Sebelum berangkat lagi ke front pertempuran, pada pertengahan bulan September 1945, ia mendengar berita bahwa Proklamasi Kemerdekaan Indonesia telah dikumandangkan pada tanggal 17 Agustus 1945. Untuk itu ia mencari informasi ke berbagai sumber untuk mendapat keterangan mengenai kondisi terakhir di Indonesia.

Soedjono dengan berbagai cara, akhirnya tiba dengan selamat di tanah air, pesawat yang ditumpangi mendarat dengan selamat di Lapangan Udara Kemayoran pada tanggal 5 Oktober 1945. Tiba di tanah air, Soedjono melihat masih banyak tentara Jepang yang berkeliaran. Bersama Bapak Halim Perdanakusuma dan Bapak Roeslanoedanoeroesamsi berusaha mencari kontak dengan para pemuda untuk bisa sampai ke kota Yogyakarta. Pada saat tiba di Lapangan Udara Kemayoran, ia masih mengenakan seragam Belanda, dengan memakai topi pet, membawa pistol sehingga membuat orang-orang pribumi segan, malah cenderung takut untuk didekati kalau ditanya informasi seputar keadaan di tanah air. Akhirnya dengan pertolongan beberapa tokoh pejuang ia bisa berangkat ke Yogyakarta melalui Stasiun Manggarai. Sebelum berangkat ia dipesan oleh Dr. Kuswolodigo agar jangan bertanya macam-macam karena tentara dan mata-mata Belanda ada dimana-mana, di samping itu juga agar tidak menimbulkan kecurigaan pihak Belanda tentang keberadaan mereka. Sesampainya di Yogyakarta, ia menginap di rumah orang tua Bapak Roeslanoedanoeroesamsi yaitu Bapak Brontodiningrat. Kemudian ia menghubungi orang-orang di KNI pusat dan Polisi. Polisi datang ke tempat Soedjono menginap di rumah orang tua Bapak Roeslan. Tindakan polisi selanjutnya bukan membantu apa yang diminta Soedjono tetapi justru menahannya mungkin karena kesalah pahaman. Setelah ditahan kemudian atas pertolongan temannya yang bernama Umar Slamet ia dibebaskan.

Setelah itu pemuda Soedjono mulai memasuki kancah revolusi dengan secara resmi masuk ke AURI tanggal 1 April 1946 dengan mendapatkan Nomor Registrasi Prajurit (NRP) 461010. Mengawali karier di AURI (sekarang TNI AU dengan pangkat Opsir Udara II menjabat Perwira Staf Khusus merangkap perwira diperbantukan pada Komandan Pangkalan Udara Maguwo dengan tugas khusus untuk mengatur pertahanan pangkalan dan disiplin lainya, karena Komodor Muda Udara A.Adisutjipto yang ditunjuk untuk menjabat sebagai Komandan Pangkalan, sibuk mendidik calon-calon penerbang di Sekbang Maguwo.

Kegiatan lainnya yang dilakukannya adalah melatih para pemuda untuk menjadi anggota Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP), kemudian atas perintah Markas Tertinggi AURI melalui Komodor Muda Udara Halim Perdanakusuma pada 1947 membentuk pasukan payung pertama ("paratroop"). Soedjono dengan semangat yang menyala-nyala melaksanakan perintah yang telah diberikan oleh Markas Tertinggi AURI dengan senang hati. Oleh karena ia belum pernah melaksanakan terjun, langkah pertama yang dilakukan beliau adalah mendatangi orang-orang yang berpengalaman dalam hal "paracutis", di samping itu ia mempelajari sendiri teori-teori terjun payung. Secara kebetulan Soedjono mendapatkan payung-payung bekas peninggalan Belanda yang sudah lama tidak terpakai di Pangkalan Udara Maguwo. Soedjono sendiri secara kebetulan baru mendapatkan informasi kalau ada pelipat payung zaman Belanda yaitu Legino, Amir Hamzah, dan Pungut. 

AURI melaksanakan latihan penerjunan pertama kali pada tanggal 12 Februari 1946 di Pangkalan Udara Maguwo. Penerjunan ini seharusnya menggunakan pesawat angkut C-47 Dakota, namun karena keterbatasan, akhirnya hanya mempergunakan pesawat dengan dua tempat duduk peninggalan Jepang, Churen. Penerjunan itu dilakukan dari ketinggian 2.300 kaki dari tiga buah pesawat. Pesawat pertama diterbangkan oleh Adisutjipto dan menerjunkan Amir Hamzah, penerbang kedua, Iswahyudi menerjunkan Legino dan penerbang ketiga, M. Suhodo, menerjunkan Pungut. Penerjunan pertama di saat Indonesia sudah merdeka ini, disaksikan langsung oleh Surjadarma dan Panglima Besar Sudirman serta perwira tinggi TNI lainnya.

Di samping itu Soedjono bertemu dengan Opsir Muda Udara I Soekotjo yang pernah bergabung dengan Angkatan Laut Belanda, melaksanakan penerjunan dalam Operasi Perang Dunia ke-II. Soejono kemudian menghubungi orang-orang tersebut untuk membantu memberikan teori dan praktek tentang penerjunan. Opsir Muda Udara I Soekotjo dengan senang hati membagikan pengetahuan dan pengalamannya pada Soedjono mengenai teori dan praktek terjun payung meliputi teknik pendaratan klasik dengan koprol, juga membagikan ilmu operasi pendaratan di daerah yang diduduki musuh seperti menghilang bila sedang diikuti musuh disuatu kota dan lain sebagainya. 

Soedjono bersama Opsir Muda Udara I Soekotjo mencoba sendiri untuk melakukan latihan terjun payung yang juga merupakan penerjunan kedua dengan pesawat Cureng bersayap ganda yang dikemudikan Komodor Muda Udara A. Adisutjipto dan Kadet Udara I Gunadi. Penerjunan kedua ini dilaksanakan pada 8 Maret 1947 dan bertepatan dengan "Wing Day", yakni hari dimana para kadet penerbang diwisuda. Penerjunan ini juga disaksikan oleh Presiden Soekarno, Wakil Presiden Mohammad Hatta, petinggi-petinggi TNI serta masyarakat Yogyakarta. Pesawat Cureng sebetulnya tidak lazim digunakan untuk terjun payung, karena pesawat tersebut merupakan pesawat latih yang tidak memungkinkan seorang penerjun meloncat dari dalam pesawat. Untuk itu ada teknik tersendiri untuk loncat dari pesawat, dimana penerjun keluar dari dalam pesawat kemudian merayap ke sisi kiri atau kanan pesawat untuk persiapan terjun. Setelah siap dengan posisi jongkok di pinggir sayap pesawat kemudian merebahkan diri kebelakang agar tidak tersangkut ekor pesawat.

Pelaksanaan latihan terjun yang dilakukan oleh Soedjono dan Soekotjo disaksikan oleh sejumlah petinggi AURI diantaranya KSAU Komodor Udara Soerjadi Soerjadarma, Perwira Operasi Komodor Muda Udara Halim Perdanakusuma. Baru penerjunan ke dua Komodor Udara Soerjadi Soerjadarma meninggalkan tempat latihan. Namun dari cerita yang didapat dari orang terdekat, rupanya Komodor Udara Soerjadi Soerjadarma tidak tega melihat kalau percobaan terjun yang dilakukan oleh kedua orang tersebut mengalami kegagalan. Tuhan Maha Besar penerjunan yang dilakukan oleh Soedjono dan Soekotjo berhasil dilakukan dengan baik meskipun payung yang digunakan Soekotjo mengalami robek setelah melakukan penerjunan. Atas perintah KSAU Suryadarma, Soedjono juga mendapat tugas untuk melatih para pemuda yang akan diterjunkan di Kalimantan di bawah pimpinan Mayor Tjilik Riwut pada tanggal 17 Oktober 1947 dengan tugas untuk mendrop pasukan di belakang garis depan musuh.

Marsekal Madya TNI (Purn.) HM. Soedjono, yang juga mantan Panglima Komando Pertahanan Udara Nasional (Pangkohudnas) pertama, meninggal dunia pada tanggal 16 Agustus 2010 di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta. HM Soedjono wafat pada usia 87 tahun karena sakit. HM. Soedjono meninggal pada waktu 13.50 WIB. Rencana, almarhum akan dimakamkan di Purwakarta, Jawa Barat, pada Selasa (17 Agustus 2010) dan dimakamkan di samping mendiang istrinya.



</doc>
<doc id="2364703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364703" title="Tim nasional sepak bola wanita Prancis">
Tim nasional sepak bola wanita Prancis

Tim nasional sepak bola wanita Prancis (), merupakan tim yang mewakili Prancis di ajang sepak bola wanita internasional dan diatur langsung oleh Federasi Sepak Bola Prancis ("Fédération Française de Football" atau FFF). Sebagai anggota dari Uni Sepak Bola Eropa ("UEFA"), timnas wanita Prancis berpartisipasi dalam berbagai turnamen sepak bola wanita internasional seperti, Piala Dunia FIFA, Kejuaraan Eropa UEFA, Olimpiade Musim Panas, dan beberapa turnamen persahabatan.

Tim nasional wanita Prancis awalnya mengalami kesulitan untuk tampil di putaran final kejuaraan utama, mereka gagal terkualifikasi dalam tiga edisi pertama Piala Dunia FIFA dan tidak lolos di enam edisi pertama dari Kejuaraan Eropa UEFA. Namun, sejak awal milenium baru, timnas Prancis menjadi salah satu tim unggulan dalam sepak bola wanita internasional. Pencapaian terbaiknya di Piala Dunia adalah saat menempati juara ke-empat pada Piala Dunia Jerman 2011.

Sejak bulan Desember 2014, timnas Prancis menempati peringkat ketiga dalam Peringkat FIFA.



</doc>
<doc id="2364706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364706" title="Air Terjun Kapas Biru">
Air Terjun Kapas Biru

Air Terjun Kapas Biru atau Coban Kapas Biru merupakan air terjun yang terletak di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur. Objek wisata ini dibuka untuk umum sejak tahun 2015 dengan menawarkan keindahan air terjun. Belum diketahui pasti total ketinggian air terjun ini namun diperkirakan sekitar 100 meter. Air Terjun Kapas Biru ini bertingkat 2 dengan tingkat bawah setinggi 90 meter dan tingkat atas setinggi 10 meter dan diapit tebing yang sumber airnya berasal dari aliran anak Sungai Besukbang/Sungai Lengkong yang berhulu di lereng Gunung Semeru. Air Terjun Kapas biru merupakan salah satu dari banyaknya air terjun yang terbentuk ditepian lembah-lembah curam Sungai Besukbang-Glidik di perbatasan Kabupaten Malang - Kabupaten Lumajang. Pemandangan disekitar Air Terjun yang terletak di elevasi 500 Mdpl ini sangat indah karena dikelilingi tebing-tebing tinggi berwarna coklat kemerahan dengan sisipan lumut-lumut hijau serta rimbunnya pepohonanan disekitarnya. Debit airnya cukup deras terlebih saat musim penghujan sehingga sangat berbahya jika berada tepat dibawah guyuran air terjun ini.

Air Terjun Kapas Biru terletak di Dusun Mulyoharjo, Desa Pronojiwo, Kecamatan Pronojiwo, Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Air Terjun Kapas Biru terletak sekitar 51.6 kilometer dari pusat Lumajang dan bila dari kota Malang berjarak sekitar 70.1 kilometer. Jika anda dari Malang arahkan kendaraan anda menuju Kepanjen - Gondanglegi - Turen - Dampit - Tirtoyudo - Ampelgading - Pronojiwo hingga tiba di Polsek Pronojiwo. 100 meter setelah Polsek Pronojiwo, terdapat banner Coban Kapas Biru nah ikuti saja petunjuk tersebut. Jika anda dari Lumajang, ikuti jalan nasional Lumajang - Malang yakni melewati Sumbersuko - Tempeh - Pasirian - Candipuro - Pronojiwo hingga sampai di lapangan Pronojiwo. 300 meter setelah lapangan, terdapat banner Coban Kapas Biru. Ikuti petunjuk tersebut hingga tiba di tempat parkir. Dari parkiran air terjun ini berjarak sekitar 1,5 km.


</doc>
<doc id="2364730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364730" title="Nadjib Kertapati Z">
Nadjib Kertapati Z

Nadjib Kertapati Z ( adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui di kancah kesusastraan Indonesia melalui karya-karyanya berupa novel, cerita pendek yang dipublikasikan di berbagai surat kabar dan majalah. Selain itu, dia juga menulis skenario film. Beberapa penghargaan telah diterimanya antara lain Piala Vidia tahun 1998, Juara Penulisan Cerpen Majalah Pertiwi, dan Skenario Film Televisi Terpuji dari Festival Film Bandung.
Nadjib Kertapati Z lahir di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, 21 Agustus 1954. Dia menyelesaikan pendidikan Mualimin (setingkat SMA). Beberapa kali dia memenangi sayembara mengarang cerita pendek, novelet, novel, dan festival sinetron. Nadjib mengawali kiprah keseniannya dengan menjalani profesi sebagai pewarta dan redaktur majalah. Karya-karyanya telah banyak diangkat ke layar kaca. Dia nyaris tidak pernah membuat skenario dengan tema percintaan, karena dia lebih memilih genre sosial. Skenario pertama yang dihasilkan, bahkan merupakan adaptasi dari cerita pendek karyanya, yang kemudian meraih penghargaan Piala Vidya pada tahun 1998.

"Dalam Bayangan Ibu" merupakan judul cerpennya yang berhasil mengantarkan namanya memenangi penghargaan sebagai juara satu dalam Sayembara Cerpen yang diselenggarakan oleh "Majalah Pertiwi". Lantas, cerpen tersebut diadaptasi menjadi skenario film dan mendapatkan juara satu dalam Festival Sinetron Indonesia melalui kategori Drama Lepas. Dan dari situlah kariernya sebagai penulis skenario dimulai.

Nadjib telah menjadi penulis cerpen sekaligus jurnalis sejak tahun 1978. Beberapa jabatan dalam kariernya pernah diemban, mulai redaktur pelaksana di "Majalah Srikandi", dan "Majalah Kriminal dan Pencegahan", redaktur di "Majalah Monalisa", hingga akhirnya dia menjadi redaktur di "Majalah Sarinah".

Skenario film televisi dalam program Sinema Wajah Indonesia (SIWI) berjudul "Undangan Kuning" yang ditayangkan oleh stasiun SCTV sempat mendapatkan sambutan luas di tengah pemirsa televisi dengan rating tertinggi, karena mengangkat tema sosial yang menggambarkan diskriminasi undangan resepsi pernikahan berdasarkan status sosialnya. Skenario itu juga diangkat dari cerpennya yang sempat memenangi Lomba Cerpen Humor.

Dunia televisi yang banyak diisi dengan sinetron "stripping" menjadikan Nadjib merasa tidak mendapatkan lahan, sehingga dia nyaris tidak pernah membuat skenario dengan genre percintaan. karena itulah, aktor Deddy Mizwar memilih Nadjib sebagai salah satu penulis skenario dalam program SIWI yang diproduksi oleh Citra Sinema.




</doc>
<doc id="2364772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364772" title="Jack Frost">
Jack Frost

Jack Frost adalah personifikasi dari embun beku, es, salju, hujan es, musim dingin, dan dingin membeku. Dia merupakan versi lain dari Pria Tua Musim Dingin yang bertanggung jawab untuk cuaca dingin, menggigit hidung dan jari-jari kaki, mewarnai dedaunan di musim gugur, dan meninggalkan pola seperti daun pakis pada jendela dingin di musim dingin.
Dimulai pada literatur akhir abad ke-19, penokohan lebih maju dari Jack Frost menggambarkan dia sebagai karakter seperti peri yang kadang-kadang muncul sebagai sosok yang jahat atau sebagai seorang pahlawan.

Jack Frost diperkirakan berasal dari adat istiadat musim dingin Anglo-Saxon dan Norse.

Jika di Rusia, ia digambarkan sebagai Kakek Frost, dan di Jerman dikenal sebagai Ibu Holle.

Jack Frost telah muncul sebagai karakter dalam berbagai acara televisi dan film. Namanya disebutkan dalam sebuah lagu musim dingin berjudul "The Christmas Song" (alias "Chestnuts Roasting on an Open Fire"). Dia pernah disajikan sebagai tokoh penjahat di beberapa media dan juga sebagai pahlawan.


</doc>
<doc id="2364774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364774" title="Manusia Pasir">
Manusia Pasir

Manusia Pasir adalah karakter mitos dalam cerita rakyat Eropa Barat dan Utara yang membuat orang menjadi tidur dan membawakannya mimpi yang baik dengan menaburkan pasir ajaib ke mata orang-orang saat mereka tidur di malam hari.

Secara tradisional, Manusia Pasir merupakan karakter yang kebanyakan ada dalam buku kisah dan cerita anak-anak. Dalam cerita rakyat Skandinavia, dikatakan ia akan menaburi pasir atau debu ke dalam mata anak-anak yang akan tidur pada malam hari untuk memberikan mimpi.



</doc>
<doc id="2364782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364782" title="Daniel Snoeks">
Daniel Snoeks

Daniel Jacobus Snoeks () adalah seorang Australia yang tinggal dan tampil di Korea Selatan sebagai model, tokoh televisi, dan seniman tato. Ia menjadi anggota dalam acara bincang-bincang "Non-Summit". Pada bulan Oktober 2014, Snoeks menjadi pembawa acara "Saturday Night Live Korea.


</doc>
<doc id="2364795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364795" title="Kawaldki.net">
Kawaldki.net

kawaldki.net adalah sebuah situs web urun daya penghitungan suara untuk pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017 putaran kedua. Situs ini mengundang relawan untuk mengunggah potret hasil pemungutan suara di TPS masing-masing. Situs ini merupakan bagian dari proyek Kawal Pilkada, namun berbeda dengan Kawal Pilkada yang umumnya mengharuskan pengguna mengunggah aplikasi telepon genggam, pemasukan data di kawaldki.net dapat dilakukan melalui halaman web secara langsung.



</doc>
<doc id="2364800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364800" title="Daerah Luar">
Daerah Luar

Daerah atau Jajahan Luar () adalah sebutan untuk wilayah Hindia Belanda di luar Jawa dan Madura. Daerah inti jajahan Belanda terdiri atas Jawa dan Maluku. Melalui politik pembiaran yang dicoba jalankan antara tahun 1830-1894, daerah luar tersebut dimasukkan ke dalam pemerintahan Belanda pada peralihan abad ke-19 ke abad ke-20, seringkali dengan jalan kekerasan. Setelah tahun 1916, penggunaan istilah "buitenbezittingen" mulai berkurang dan digantikan dengan istilah "buitengewesten".


</doc>
<doc id="2364805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364805" title="William Joyce">
William Joyce

William Edward "Bill" Joyce (lahir 11 Desember 1957) adalah seorang penulis, ilustrator, dan pembuat film asal Amerika Serikat. Karya ilustrasinya muncul di berbagai sampul New Yorker dan lukisannya ditampilkan di museum dan galeri seni. Joyce pernah memenangkan Academy Award untuk Film Pendek Animasi Terbaik bersama Brandon Oldenburg.

Dia telah menulis dan mengilustrasikan lebih dari 50 buku anak-anak termasuk "George Shrinks", "Santa Calls", "Dinosaur Bob and his Adventures with the Family Lazardo", "Rolie Polie Olie", "The Leaf Men and the Brave Good Bugs", dan "A Day with Wilbur Robinson".

Joyce saat ini bekerja pada serangkaian novel dan buku bergambar berjudul "The Guardians of Childhood" yang terdiri dari total 13 buku.

Joyce telah menerima 3 Emmy Award untuk "Rolie Polie Olie", sebuah serial animasi berdasarkan serial buku anak-anak yang mengudara di Disney Channel. Serial kedua televisinya, "George Shrinks", telah mengudara setiap hari di stasiun PBS.

Joyce pernah menciptakan karakter konseptual untuk film cerita Disney/Pixar berjudul "Toy Story" (1995) dan "A Bug's Life" (1998).

Pada tahun 2001, setelah Joyce dan sutradara "Ice Age", Chris Wedge gagal mengadaptasi salah satu buku karya Joyce ke layar, "Santa Calls", mereka berdua datang dengan ide baru untuk membuat sebuah film animasi berjudul "Robots" (2005), yang dibuat berdasarkan pada buku berjudul sama karya Joyce sendiri. Selain menjadi salah satu bagian dari pembuat film, Joyce juga menjabat sebagai produser dan desainer produksi.

Pada tahun 2005, Joyce dan Reel FX bekerja sama untuk memproduksi berbagai film, video permainan, dan buku dengan meluncurkan Aimesworth Amusements. Perusahaan baru itu mengumumkan rencana untuk membuat 3 film cerita: "The Guardians of Childhood", "The Mischevians", dan "Dinosaur Bob and His Adventures With the Family Lazardo". Yang pertama dari proyek tersebut, "The Guardians of Childhood" telah dikembangkan oleh DreamWorks Animation ke dalam film cerita berjudul "Rise of the Guardians". Film animasi ini dirilis pada tahun 2012 dan didasarkan pada serial buku karya Joyce dan film pendek Man in The Moon yang disutradarai oleh Joyce.

Pada tahun 2007, Disney merilis "Meet the Robinsons", sebuah film berdasarkan bukunya "A Day with Wilbur Robinson", di mana Joyce menjabat sebagai salah satu produser eksekutif film bersama dengan John Lasseter dan Clark Spencer.

Pada bulan Agustus 2009, Joyce dan ko-pendiri Reel FX Brandon Oldenburg mendirikan Moonbot Studios, sebuah studio animasi dan efek visual yang berbasis di Shreveport. Studio tersebut telah memproduksi film pendek animasi pemenang Oscar dan sebuah aplikasi iPad, "The Fantastic Flying Books of Mr. Morris Lessmore". Sebuah adaptasi buku dirilis pada musim panas 2012. Studio juga telah merilis aplikasi lain, Numberlys pada Januari 2012, dengan sebuah film pendek dan buku yang hadir setelah itu.

Bukunya yang berjudul "The Leaf Men" telah diadaptasi oleh Blue Sky Studios menjadi sebuah film cerita animasi-komputer 2013 berjudul Epic, dengan Joyce sebagai penulis, produser eksekutif, dan desainer produksi.

Joyce pernah mendirikan Katrinarita Gras Foundation untuk mengumpulkan uang bagi korban Badai Katrina dan Rita.

Bill Joyce tinggal bersama anaknya Jackson Edward Joyce di Shreveport, Louisiana. Putrinya, Mary Katherine, meninggal karena tumor otak pada usia 18 tahun pada tanggal 2 Mei 2010. "Rise of the Guardians" yang dibuat berdasarkan serial buku "The Guardians of Childhood" merupakan sebuah film yang terinspirasi dari putrinya yang didedikasikan untuk mengenangnya. Karakter utama dari "Epic", yang juga didasarkan pada buku Joyce, "The Leaf Men and the Brave Good Bugs", memiliki nama yang sama dengan nama putrinya. Istrinya, Frances Elizabeth Baucum Joyce merupakan seorang pengacara di Shreveport yang telah meninggal pada 20 Januari 2016 pada usia 55 tahun, setelah berusaha keras untuk sembuh dari sklerosis lateral amiotrofik.


Serial Rolie Polie Olie:

Serial The Guardians of Childhood:

Novel:

Buku bergambar:



</doc>
<doc id="2364819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364819" title="Kono Bijutsubu ni wa Mondai ga Aru!">
Kono Bijutsubu ni wa Mondai ga Aru!

Kisah diatur di sebuah klub seni biasa di sekolah menengah biasa, SMP Tsukimori, yang memiliki cukup anggota luar biasa. Subaru Uchimaki, yang memiliki bakat luar biasa di menggambar wajah, hanya bersedia untuk menggambar sempurna dua dimensi (2D). Para anggota klub termasuk presiden yang tidur melalui sesi; Colette, pengacau nakal, dan Mizuki Usami, yang mungkin satu-satunya serius dari klub. Karena ini kepribadian yang berbeda berkumpul, pasti ada masalah dengan klub seni ini!

Kono Bijutsubu ni wa Mondai ga Aru! ditulis dan diilustrasikan oleh Imigimuru. Ini dimulai serialisasi di majalah ASCII Media Works' Dengeki Maoh dengan edisi Desember 2012. Volume tankōbon pertama diterbitkan pada 27 Mei 2013; enam volume telah dirilis pada 27 Juni 2016.

Sebuah adaptasi anime 12 episode diproduksi oleh Feel ditayangkan antara 7 Juli dan 22 September 2016. Pembukaan tema yang "Starting Now!" oleh Nana Mizuki, dan lagu penutup adalah oleh Sumire Uesaka. Insert song berjudul Ditampilkan dalam episode lima dinyanyikan oleh Ari Ozawa, Uesaka dan Mizuki. Lain insert lagu berjudul oleh Ozawa sebagai Mizuki Usami adalah fitur dalam episode 11. Seri ini akan dirilis pada enam Blu-ray dan DVD kompilasi volume antara 28 September 2016, dan 22 Februari 2017.


</doc>
<doc id="2364820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364820" title="Frank Farina">
Frank Farina

Frank Farina () adalah seoranh pelatih sepak bola dan mantan pemain yang bermain sebagai penyerang.

Dia menjalani kariernya di Australia, Belgia, Prancis, Italia dan Inggris, dan merupakan pemain penting untuk tim nasional Australia pada akhir 1980-an dan 1990-an, serta melatih tim nasional di awal tahun 2000-an.

Farina merupakan keturunan Italia dan paman dari pemain sepak bola Zenon Caravella. Pada tahun 2000, Farina dianugerahi Medal of the Order of Australia untuk "layanan untuk sepak bola sebagai pemain dan pelatih". Pada bulan Oktober 2009, Farina diwawancarai oleh Monica Attard di Radio ABC di mana ia pemecatannya dan efeknya pada keluarganya. Nama Farina digunakan dalam Piala Frank Farina diperebutkan tim-tim Liga Primer Nasional Queensland, sebagai penghargaan kepada Farina yang berasal dari Queensland.



</doc>
<doc id="2364829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364829" title="Ponco Imbarwati">
Ponco Imbarwati

Ponco Imbarwati (lahir ) adalah seorang wanita angkat besi asal Indonesia, yang berkompetisi di kelas terbang dan mewakili Indonesia di kompetisi internasional. Dia memenangkan medali perunggu di Kejuaraan Angkat Besi Dunia 1988 dalam kategori 44 kg.


</doc>
<doc id="2364845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364845" title="Víctor Dreke">
Víctor Dreke

Víctor Emilio Dreke Cruz () adalah seorang pemimpin Partai Komunis Kuba keturunan Afrika, dan amntan komandan Angkatan Bersenjata Revolusioner Kuba.

Setelah terlihat dalam berbagai protes pelajar di Sagua la Grande 1952-54, Dreke bergabung dengan Gerakan 26 Juli pada 1955, tak lama setelah gerakan tersebut dibentuk. Pada 1957, ia membantu pembentukan unit 13 Maret berbasis pelajar dari Directorio Revolucionario Estudantil di Pegunungan Escambray di Provinsi Las Villas. Pada Oktober 1958, ia berada di bawah komando Che Guevara dalam penyatuan pasukan gerilya Gerakan 26 Juli dan Direktorat Revolusioner. Dreke ikut dalam aksi bersenjata melawan pasukan pemerintah dari rezim Fulgencio Batista, seperti di Placetas, Báez, Manicaragua dan Santa Clara.



</doc>
<doc id="2364849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364849" title="Mike Hoare">
Mike Hoare

Thomas Michael "Mad Mike" Hoare () adalah seorang pemimpin pasukan Inggris-Irlandia yang dikenal karena kegiatan militer di Afrika dan upayanya untuk melakukan kudeta di Seychelles.

Epitet "Mad" Mike Hoare datang dari siaran radio Jerman Timur saat pertarungan di Kongo pada 1960an.

Hoare lahir di India Britania. Ia dididik di Inggris. Ia bergabung dengan London Irish Rifles saat Perang Dunia Kedua pecah, dan bertugas di India dan Burma sebagai perwira. Ia meraih pangkat mayor. Setelah perang, ia menyelesaikan pelatihannya sebagai akuntan berpiagam, dan terkualifikasi pada 1948. Ia beemigrasi ke Durban, Provinsi Natal, Uni Afrika Selatan, dimana ia menjalani safari dan menjadi prajurit di berbagai negara Afrika.


</doc>
<doc id="2364854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364854" title="Douglas Dillon">
Douglas Dillon

Clarence Douglas Dillon (nama lahir Clarence Douglass Dillon; ) adalah seorang diplomat dan politikus Amerika, yang menjabat sebagai Duta Besar AS untuk Prancis (1953–1957) dan sebagai Sekretaris Perbendaharaan ke-57 (1961–1965). Ia juga merupakan anggota Komite Eksekutif Dewan Keamanan Nasional (ExComm) saat Krisis Misil Kuba.



</doc>
<doc id="2364855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364855" title="How to Train Your Dragon: The Hidden World">
How to Train Your Dragon: The Hidden World

How to Train Your Dragon: The Hidden World adalah film fantasi laga animasi komputer 3D Amerika Serikat tahun 2019 yang diproduksi oleh DreamWorks Animation dan didistribusikan oleh Universal Pictures. Film ini dibuat berdasarkan seri buku Inggris dengan nama yang sama oleh Cressida Cowell. Film ini adalah sekuel film animasi-komputer 2014 "How to Train Your Dragon 2" dan yang ketiga dalam trilogi. Film ini akan menjadi film animasi DreamWorks Animation yang pertama didistribusikan oleh Universal Pictures.

"How to Train Your Dragon: The Hidden World" dirilis pada 3 Januari 2019 di Australia, dan 22 Februari 2019 di Amerika Serikat. Ini adalah film Animasi DreamWorks pertama yang distribusikan oleh Universal Pictures, yang perusahaan induknya NBCUniversal mengakuisisi DWA pada tahun 2016, bukan 20th Century Fox, yang sebelumnya dimiliki studio dengan kesepakatan distribusi. Ia menerima ulasan positif dari para kritikus, yang mengutip animasi, urutan aksi, skor musik, akting suara, bobot emosional dan kesimpulan. Ini telah meraup lebih dari $ 517 juta di seluruh dunia, menjadi film terlaris keempat di tahun 2019, serta film animasi terlaris Universal yang tidak diproduksi oleh Illumination.

Satu tahun setelah peristiwa film sebelumnya, Hiccup, Toothless dan sesama penunggang naga mereka terus menyelamatkan naga yang ditangkap untuk membawa mereka ke Berk dan naga yang sibuk dan utopia manusia. Upaya mereka telah menyebabkan pulau itu menjadi penuh sesak dengan naga. Sebagai tanggapan terhadap kepadatan penduduk, Hiccup berhasrat untuk menemukan "Dunia Tersembunyi", tempat berlindung yang aman bagi naga yang dibicarakan oleh mendiang ayahnya Stoick. Sementara itu, Fury wanita kulit putih, ditawan oleh panglima perang, diberikan kepada pemburu naga yang terkenal Grimmel Grisly sebagai umpan baginya untuk menangkap Toothless untuk digunakan panglima perang sebagai alpha.

Toothless menemukan Fury putih (dijuluki "Light Fury" oleh Astrid) di hutan dan keduanya menjadi terpesona satu sama lain sampai Light Fury, merasakan kehadiran Hiccup di dekatnya, menjadi ketakutan dan melarikan diri. Hiccup dan Tuffnut kemudian menemukan perangkap naga Grimmel di daerah yang dimaksudkan untuk menjebak Toothless. Grimmel mengunjungi Hiccup malam itu, mengungkapkan dia telah memburu semua Night Furies lainnya, tetapi Hiccup telah menyiapkan serangan untuk menangkapnya. Grimmel melarikan diri, membakar rumah Hiccup dan bagian dari Berk dalam prosesnya. Sebagai tanggapan, Hiccup menggalang warga dan naga untuk meninggalkan Berk dalam upaya menemukan Dunia Tersembunyi dan keselamatan dari para pemburu naga.

Pertengahan perjalanan, orang Berkian menemukan sebuah pulau tempat mereka awalnya berencana untuk beristirahat sebentar. Melihat ketidakmampuan Toothless untuk terbang solo menghalangi hubungannya yang tumbuh dengan Light Fury, Hiccup membuat ekor otomatis untuknya. Setelah menerima ekornya, Toothless terbang, menemui Light Fury sendirian dan terbang dengannya menuju yang tidak diketahui. tanah. Valka, dalam patroli kepanduan, memperhatikan pasukan Grimmel yang mendekat dan dengan cepat melapor kembali ke Hiccup. Hiccup dan para pebalap menuju untuk menangkap Grimmel; namun, mereka jatuh ke dalam perangkapnya dan nyaris tidak bisa melarikan diri. Ruffnut ditangkap tetapi membuat Grimmel kesal karena membiarkannya pergi, setelah ia menyadari bahwa ia dapat secara diam-diam mengikutinya ke lokasi baru Berkian.

Hiccup dan Astrid, yang mencari Toothless, menemukan Hidden World dan melihat Toothless dan Light Fury memimpin naga di sana sebagai pasangan yang bahagia. Ketika dua manusia ditemukan dan diancam oleh naga lain, Toothless menyelamatkan Hiccup dan Astrid dan mengembalikan mereka ke Berkian, dengan Hiccup menyadari bahwa manusia akan menjadi pengganggu dan tidak aman di Dunia Tersembunyi. Tiba-tiba, Grimmel muncul dan menangkap Toothless dan Light Fury, yang mengikuti Toothless kembali. Grimmel menggunakan status alpha Toothless untuk menangkap sisa naga Berk dengan mengancam akan membunuh Light Fury jika ada naga atau serangan Berkian.

Dengan dorongan Astrid, Hiccup berangkat bersama para penunggang naga untuk menghentikan Grimmel dan pasukannya. Meluncur dengan pakaian bersayap, mereka menangkap pasukan Grimmel lengah, memicu pertempuran. Hiccup membebaskan ompong, tetapi Grimmel obat Light Fury mematuhinya. Hiccup dan Toothless melakukan pengejaran dan Hiccup berhasil naik ke Light Fury, tetapi Grimmel menenangkan ompong di udara, menyebabkan naga jatuh tanpa daya ke laut. Hiccup, menyadari bahwa dia tidak bisa menyelamatkan ompong sendirian, membebaskan Light Fury dan memintanya untuk menyelamatkan ompong. Dia kemudian melepaskannya, menyebabkan dia dan Grimmel jatuh ke air juga. Hiccup melonggarkan kakinya, menyebabkan Grimmel jatuh ke kematiannya, sementara Light Fury tiba-tiba meraih Hiccup dan membawanya ke tempat yang aman.

Kembali ke pulau itu, Hiccup menyadari bahwa naga tidak akan pernah aman di dunia manusia. Hiccup mengucapkan selamat tinggal pada Toothless dan semua orang Berkian membebaskan naga mereka untuk hidup di Dunia Tersembunyi. Toothless membawa semua naga ke perintahnya untuk yang terakhir kalinya saat Light Fury membawa mereka pergi ke rumah baru mereka. Tiga bulan kemudian, Hiccup dan Astrid menikah di pulau tempat keluarga Berkian menetap.

Sepuluh tahun kemudian, Hiccup, Astrid, dan dua anak mereka berlayar melintasi laut, di tepi Dunia Tersembunyi. Terlihat bahwa Toothless dan Light Fury telah kawin dan melahirkan tiga naga muda. Setelah memperkenalkan kedua anaknya, Hiccup dan Astrid membawa mereka terbang dengan Toothless dan Stormfly, ditemani oleh Light Fury dan keturunan mereka. Hiccup bersumpah bahwa Berkian akan menjaga rahasia naga sampai manusia dapat hidup berdampingan secara damai satu sama lain dan naga dapat kembali dengan damai.

Pada bulan Desember 2010, CEO DreamWorks Jeffrey Katzenberg mengkonfirmasi bahwa akan ada film ketiga dalam seri ini.

Pada bulan September 2012, 20th Century Fox dan DreamWorks Animation mengumumkan tanggal rilis untuk film ini pada tanggal 18 Juni 2016, yang kemudian diubah menjadi 17 Juni 2016. Pada bulan September 2014, tanggal rilis film dipindahkan ke 9 Juni 2017. DeBlois menjelaskan bahwa pembuatan film ini membutuhkan waktu 3 tahun dan terlalu berambisi jika dirilis pada 2016. Pada bulan Januari 2015, tanggal rilisnya kembali dipindah ke tanggal 29 Juni 2018 karena adanya restrukturisasi perusahaan, PHK besar-besaran, dan untuk memaksimalkan "bakat kreatif dan sumber daya perusahaan, mengurangi biaya, dan mendorong profitabilitas." Pada tanggal 18 Juni 2016, tanggal rilis dipindahkan ke tanggal 18 Mei 2018, mengambil alih tanggal perilisan The Lego Movie Sequel (Warner Animation Group). Pada tanggal 5 Desember 2016, tanggal rilis kembali diundur sampai 1 Maret 2019. Film ini akan menjadi film animasi DreamWorks Animation yang pertama didistribusikan oleh Universal Pictures, saat NBCUniversal mengakuisisi DreamWorks Animation pada tahun 2016, dan sejak akhir kesepakatan distribusi mereka dengan 20th Century Fox.

Film ini diproduksi oleh Bonnie Arnold dengan produser eksekutif Dean DeBlois dan Chris Sanders. Pada tahun 2012, diumumkan bahwa Jay Baruchel, Gerard Butler, Craig Ferguson, America Ferrera, Jonah Hill, Christopher Mintz-Plasse, T. J. Miller dan Kristen Wiig akan kembali ke film ketiga. Cate Blanchett dan Djimon Hounsou juga akan memainkan peran mereka masing-masing sebagai Valka dan Drago dari film kedua.


Pada September 2012, 20th Century Fox, mitra distributor saat itu, dan DreamWorks Animation mengumumkan film ini awalnya akan dirilis pada 17 Juni 2016. Pada bulan September 2014, tanggal rilis film didorong mundur satu tahun dari tanggal rilis aslinya 17 Juni 2016 hingga 9 Juni 2017. DeBlois menjelaskan tanggal rilis bergeser seperti: "Hanya saja film-film ini memakan waktu tiga tahun. Saya pikir itu agak ambisius untuk mengatakan 2016 ... Seperti biasanya, mereka seperti membuang anak panah ke masa depan dan ke mana pun mereka tanah mereka menyebutnya tanggal rilis sampai kita mulai membicarakannya secara praktis, dan kemudian itu seperti, 'Uh ya itu tidak cukup waktu'. Jadi mengetahui bahwa mereka membutuhkan tiga tahun dari saat ini, dari menguraikan dan menulis skenario untuk pencahayaan terakhir dari itu, itu hanya proses membangun model dan melakukan tes dan menjiwai, storyboard, semuanya bertambah hingga sekitar tiga tahun. "

Pada Januari 2015, tanggal rilis didorong mundur satu tahun dari 9 Juni 2017 hingga 29 Juni 2018 setelah restrukturisasi dan PHK DreamWorks Animation dimaksudkan untuk memaksimalkan "bakat dan sumber daya kreatif perusahaan, mengurangi biaya, dan mendorong profitabilitas." Pada tanggal 18 Juni 2016, tanggal rilis dipindahkan dari 29 Juni 2018 hingga 18 Mei 2018, dengan mengambil tanggal rilis Warner Animation Group . Pada tanggal 5 Desember 2016, tanggal rilis AS didorong mundur dari 18 Mei 2018 hingga 1 Maret 2019. Tanggal rilis dipindahkan untuk terakhir kalinya dari 1 Maret 2019 hingga 22 Februari 2019, mengambil slot The Turning, film DreamWorks live-action yang pada gilirannya didorong kembali ke 24 Januari 2020. 

"How to Train Your Dragon: The Hidden World" dirilis pada digital dan Movie Anywhere pada 7 Mei 2019 oleh Universal Pictures Home Entertainment, dan direncanakan akan dirilis pada Blu-ray, Ultra HD Blu-ray, dan DVD pada 21 Mei. Semua rilis akan mencakup 2018 film pendek Bilby dan Bird Karma.
Berbeda dengan dua film trilogi pertama, "How to Train Your Dragon: The Hidden World" tidak memiliki permainan tie-in berdasarkan plotnya. Sebagai gantinya, ada dua permainan yang ditetapkan sebelum peristiwa film, yang merupakan permainan petualangan aksi top-down Dragons: Dawn of New Riders tersedia di konsol dan komputer pribadi (Nintendo Switch, PlayStation 4, Xbox One dan Microsoft Windows) dan match-3 "Dragons: Titan Uprising" untuk perangkat seluler (iOS dan Android). Kedua game bermain sebagai RPG, dan yang terakhir adalah permainan gratis, sambil menawarkan pembelian dalam aplikasi.



</doc>
<doc id="2364858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364858" title="Fizi">
Fizi

Fizi adalah sebuah teritorial di selatan Provinsi Sud-Kivu, Republik Demokratik Kongo, yang berbatasan dengan teritorial Kivu Selatan dari Uvira, Mwenga dan Shabunda di bagian utara, Danau Tanganyika di bagian timur, Provinsi Katanga di bagian selatan dan Maniema di bagian barat

Bahasa dominan di kawasan tersebut adalah Kibembe.



</doc>
<doc id="2364862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364862" title="Jim Fitzpatrick (artis)">
Jim Fitzpatrick (artis)

Jim Fitzpatrick adalah seorang artis Irlandia. Ia dikenal karena karya mendetail yang terinspirasi oleh tradisi Keltik Irlandia. Namun, karya tunggal paling terkenelanya adalah buatannya yang dibuat pada 1968 dan berdasarkan pada sebuah foto karya Alberto Korda.

Pada 1978, ia menulis dan mengilustrasikan sebuah buku berjudul "The Book of Conquests" yang mengisahkan kembali mitos Irlandia "Lebor Gabála Érenn".



</doc>
<doc id="2364867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364867" title="Captain Underpants: The First Epic Movie">
Captain Underpants: The First Epic Movie

Captain Underpants: The First Epic Movie adalah sebuah film komedi-petualangan pahlawan super animasi-komputer 3D Amerika Serikat tahun 2017 berdasarkan pada serial novel anak-anak Captain Underpants karya Dav Pilkey. Film ini diproduksi oleh DreamWorks Animation dan Scholastic Entertainment, yang dianimasikan oleh Mikros Image. Film ini disutradarai oleh David Soren dan Rob Letterman, dengan membintangi Kevin Hart, Ed Helms, Nick Kroll, Thomas Middleditch, Jordan Peele dan Kristen Schaal.

Film ini bercerita tentang dua siswa iseng di sekolah dasar imajinatif bernama George Beard dan Harold Hutchins (Hart, Middleditch) yang menghipnotis kepala sekolah mereka yang kejam bernama Mr. Krupp (Helms), sehingga membuatnya mengira bahwa dia adalah Captain Underpants, seorang pahlawan dalam buku komik yang ditulis bersama oleh George dan Harold. Film ini diputar perdana pada 21 Mei 2017 di Los Angeles dan dirilis pada 2 Juni 2017, dalam bentuk 3D dan 2D di Amerika Serikat. Film ini adalah film terakhir DreamWorks Animation yang didistribusikan oleh 20th Century Fox sebelum hak distribusi film DreamWorks Animation dipindahkan ke Universal Pictures pada tahun 2018.


"Captain Underpants: The First Epic Movie" sebelumnya dijadwalkan untuk dirilis pada tanggal 10 Maret 2017 oleh 20th Century Fox, namun pada bulan September 2015, "The Boss Baby" mengambil alih tanggalnya. Jadwal perilisan film ini kemudian dipindahkan ke tanggal 2 Juni 2017. Untuk wilayah lain seperti Eropa dan Asia akan baru dirilis antara bulan Juli hingga Oktober 2017. Penayangan perdana film ini pada tanggal 21 Mei 2017 di Regency Village Theatre di Los Angeles.

Di Amerika Utara, film ini dirilis bersamaan dengan film "Wonder Woman", dan ditargetkan akan menghasilkan sekitar $20 juta dari 3.434 bioskop di akhir pekan pembukaannya.

Pada Rotten Tomatoes, film ini mendapat nilai 86% dari 58 ulasan dengan nilai rata-rata 6,9/10. Pada Metacritic, film ini mendapatkan skor 70/100 dari 20 kritikus.



</doc>
<doc id="2364868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364868" title="Mario Monje">
Mario Monje

Mario Monje Molina () adalah Sekretaris Jenderal Partai Komunis Bolivia "(Partido Comunista Boliviano)". Saat partai tersebut terpecah dalam sayap pro-Soviet dan pro-Beijing, ia menjadi pemimpin sayap pro-Soviet. Ia sepakat untuk membantu Ernesto 'Che' Guevara dalam rangka mewujudkan revolusi di Bolivia pada 1966. Aleida March (janda Che) mendakwa Monje atas kematian suaminya.

Ia diperankan oleh aktor Lou Diamond Phillips dalam "".

Monje Molina meninggal pada tanggal 15 Januari 2019 karena pneumonia di Moskwa, Rusia.


</doc>
<doc id="2364871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364871" title="Jang Hee-jin">
Jang Hee-jin

Jang Hee-jin () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya sebagai model untuk majalah mode CeCi, Marie Claire dan Cindy the Perky. Jang tampil dalam beberapa serial televisi dan film, termasuk "Myung-wol the Spy" dan "Big". 



</doc>
<doc id="2364876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364876" title="John Berger">
John Berger

John Peter Berger () adalah seorang kritikus seni, novelis, pelukis dan penyair Inggris. Novel buatannya "G." yang memenangkan Booker Prize 1972, dan esaynya tentang kritikan seni, "Ways of Seeing", ditulis sebagai pengantar sebuah serial BBC, seringkali digunakan sebagai teks universitas. Ia tinggal di Prancis selama lebih dari satu setengah abad.




</doc>
<doc id="2364880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364880" title="Pemerintahan militer Chili (1973–1990)">
Pemerintahan militer Chili (1973–1990)

Kediktatoran militer Chili () adalah sebuah pemerintahan militer otoritarian yang memerintah Chili antara 1973 dan 1990. Kediktatoran tersebut didirikan setelah pemerintahan sosialis Salvador Allende yang terpilih secara demokratis dilengserkan oleh kudeta yang didukung CIA pada 11 September 1973. Kediktatoran tersebut dikepalai oleh junta militer yang dipimpin oleh Jenderal Augusto Pinochet. Pecahnya krisis ekonomi dan demokrasi yang terjadi pada masa kepresidenan Allende menjadi alasan yang digunakan bagi militer untuk merebut kekuasaan. Kediktatoran tersebut menyatakan bahwa misinya adalah "membangun kembali negara".




</doc>
<doc id="2364908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364908" title="Boy (sinetron)">
Boy (sinetron)

Boy adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan SCTV mulai 17 April 2016. Para pemain tokoh dari sinetron ini sebagian besar dari pemain sinetron Anak Jalanan dan juga bisa dibilang reinkarnasi dari Anak Jalanan. Namun sinetron ini bertemakan berbeda dengan Anak Jalanan. Anak Jalanan lebih bertemakan Geng Motor atau Club Motor, sedangkan sinetron ini condong bertemakan laga fighting. Nama sinetron ini, Boy, kebetulan sama dengan tokoh utama Anak Jalanan yang juga bernama Boy. Namun tokoh Boy di sinetron ini memiliki latar belakang yang berbeda dengan tokoh Boy dalam sinetron Anak Jalanan.

Dikisahkan, seorang pria tampan yang bernama Boy (Stefan William) merupakan seseorang yang memiliki usia sekitar 24 tahunan. Sosok pria tersebut merupakan seorang pria yang memiliki karakter cool, cerdas, berani, dan tentu saja baik hati.

Dirinya telah dibesarkan di lingkungan keluarga yang sangat kaya raya. Akan tetapi, sosok Boy ini bukanlah sosok yang memiliki sifat sombong. Walaupun dirinya telah hidup dan juga dibesarkan di lingkungan keluarga yang kaya raya, dirinya pun juga sering kali berbaur dengan orang kecil.
Karena pada dasarnya, dirinya sendiri merasa begitu bingung lantaran selalu terpanggil dan merasa begitu nyaman pada saat dirinya sedang berada di lingkungan orang-orang yang memiliki kehidupan sederhana ataupun golongan menengah ke bawah.

Oleh karena itu, pada saat masa kecilnya, dia pun juga pernah menolong anak gadis yang sedang digoda oleh anak-anak cowok yang bandel, sampai dengan dirinya pun memberikan kenangan sebuah kalung Lolipop. Akan tetapi, dirinya tak mengetahui siapa nama gadis yang telah dia tolong dan juga telah dia beri kalung itu.

Nama gadis yang telah dia tolong dan juga dia beri kalung tersebut adalah Suci (Jessica Mila). Akan tetapi, karakter yang telah diperankan oleh Stefan tersebut jauh lebih banyak menghabiskan waktunya untuk kuliah dan juga mengurus perguruan bela diri yang telah dia ikuti, yakni MACAN HITAM.

Kedekatannya dengan orangtuanya, Sultan (Adjie Pangestu) dan Rosa (Meriam Bellina), dan juga adiknya, Titan (Bryan Domani), memang kurang terbentuk. Akan tetapi dirinya tak pernah merasa kesal ataupun benci. Dirinya justru lebih intropeksi diri dan mencari tau apa yang membuatnya tak bisa menyatu dengan keluarganya itu.

Sampai pada akhirnya Boy harus membantu ayahnya mengurus perusahaan milik ayahnya karena pembangunan terhambat hingga ayahnya masuk rumah sakit karena terkena panah yang beracun. Tapi, perjalanan hidupnya selalu saja terhambat karena adiknya sendiri.


</doc>
<doc id="2364923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364923" title="Bagansinembah Raya, Rokan Hilir">
Bagansinembah Raya, Rokan Hilir

Bagansinembah Raya adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia. Kecamatan Bagansinembah Raya merupakan pemekaran dari Kecamatan Bagan Sinembah bersamaan dengan pembentukan Kecamatan Balai Jaya berdasarkan Peraturan Daerah Rokan Hilir Nomor 9 Tahun 2014. Ibu kota Kecamatan Bagansinembah Raya berkedudukan di Kepenghuluan Makmur Jaya.

Kecamatan Bagansinembah Raya memiliki satu kelurahan dan dua belas kepenghuluan, yang terdiri dari:

Kecamatan Bagansinembah Raya mempunyai batas wilayah:


</doc>
<doc id="2364937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364937" title="Balai Jaya, Rokan Hilir">
Balai Jaya, Rokan Hilir

Balai Jaya adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia. Kecamatan Balai Jaya merupakan pemekaran dari Kecamatan Bagan Sinembah bersamaan dengan pembentukan Kecamatan Bagansinembah Raya berdasarkan Peraturan Daerah Rokan Hilir Nomor 9 Tahun 2014. Ibu kota Kecamatan Balai Jaya berkedudukan di Kepenghuluan Balai Jaya.

Kecamatan Balai Jaya memiliki dua kelurahan dan dua belas kepenghuluan, yang terdiri dari:

Kecamatan Balai Jaya mempunyai batas wilayah:


</doc>
<doc id="2364945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364945" title="Agnes dari Poitou">
Agnes dari Poitou

Agnes dari Poitou, juga disebut Agnes dari Aquitaine atau Permaisuri Agnes (skt. 1025 - 14 Desember 1077), dari Wangsa Poitiers, merupakan ratu Jerman dari tahun 1043 dan Permaisuri Romawi Suci dari tahun 1046 sampai 1056. Dari tahun 1056 sampai 1061 ia bertindak sebagai pemangku takhta Kekaisaran Romawi Suci selama minoritas putranya, Heinrich IV.

Agnes adalah putri adipati Ramnulfid, Guillaume V dari Aquitaine (meninggal tahun 1030) dan Agnes dari Bourgogne. Dengan demikian ia adalah adinda Adipati Guillaume VI dari Aquitaine, Adipati Eudes dari Gascogne, Adipati Guillaume VII, dan Adipati Guillaume VIII dari Aquitaine. Kakek maternalnya adalah Comte Otte-Guillaume dari Bourgogne dan Ermentrude dari Rheims, putri Renaud dari Roucy.

Agnes menikah dengan Raja Heinrich III dari Jerman pada bulan November 1043 di Istana Kerajaan Ingelheim. Agnes menjadi istri kedua setelah Gunhilda dari Denmark, yang meninggal karena malaria pada tahun 1038. Pernikahan ini membantu memperkuat hubungan Kerajaan dengan wangsa-wangsa pangeran di barat. Raja Heinrich mampu memperbaiki posisinya terhadap wangsa kerajaan Prancis dan mengerahkan pengaruhnya di Kadipaten Bourgogne. Agnes merupakan seorang wanita yang saleh seperti suaminya, keluarganya mendirikan Biara Kluni dan kepala biara Hugues yang Agung adalah ayah angkat putranya, Heinrich IV.

Keturunan mereka adalah:

Setelah kematian suaminya pada tanggal 5 Oktober 1056, Agnes menjabat sebagai pemangku takhta ketika putranya Heinrich V masih bocah. Heinrich III telah mengamankan pemilihan putranya sebagai Raja Romawi di ranjang kematiannya. Agnes, dibantu oleh Hugues dari Kluni dan Paus Victor II, juga Uskup Eichstatt, mencoba untuk melanjutkan politik suaminya dan memperkuat pemerintahan Wangsa Salier. Namun, meskipun berkaitan dengan raja-raja Italia dan Bourgogne, ia tidak dikenal sebagai pemimpin yang berkualitas. Di dalam rangka untuk membentuk aliansi, ia memberikan tiga kadipaten Jerman: pada hari Natal 1056, Ezzonid scion Konrad III, keponakan Comte Pfalz Ezzo dari Lotharingia, menerima Kadipaten Carinthia. Tahun berikutnya ia menyerahkan Swabia kepada Rudolf dari Rheinfelden, ia diangkat sebagai administrator di Bourgogne dan menjodohkannya dengan putrinya Matilda (menurut penulis sejarah abad pertengahan Frutolf dari Michelsberg Rudolf mungkin menculik dan memerasnya untuk perjodohan tersebut). Namun, mendiang Heinrich III telah menjanjikan kadipaten Swabia kepada Berthold dari Herzog, yang pada gilirannya harus mengkompensasinya dengan Kärnten setelah kematian Konrad pada tahun 1061. Di saat yang sama, pasukan Jerman ikut campur di dalam perjuangan saudara Raja András I dan Béla I dari Hongaria, Agnes menyerahkan Kadipaten Bavaria kepada Comte Otto dari Nordheim. Ia mencapai penyelesaian dengan Hongaria dengan melaksanakan penobatan putra András I, Salamon, tetapi kemudian menjadi saingan pahit putranya, Heinrich IV.

Meskipun awalnya pengikut reformasi Kluniak, Agnes menentang gerakan reformasi kepausan kontemporer, dan mengambil pembangkang Italia yang juga melakukannya. Hal-hal yang memburuk setelah kematian Paus Victor II pada 1057 adalah: penggantinya Stefanus IX, yang tidak mampu mengambil kepemilikan Roma sebenarnya karena pemilu antipaus bangsawan Romawi, Benediktus X, mengirim Hildebrand dari Sovana dan Anselmus dari Lucca (masing-masing, calon Paus Gregorius VII dan Aleksander II) ke Jerman untuk mendapatkan pengakuan dari Agnes. Meskipun Stefanus meninggal sebelum dapat kembali ke Roma, Agnes berperan penting dengan membiarkan Hildebrand menggulingkan paus dan dengan dukungan Agnes menggantikannya dengan Uskup Firenze, Nikolas II. Namun, pada Paskah 1059 Nikolas mengeluarkan bulla kepausan "In nomine Domini" mendirikan kardinal sebagai satu-satunya pemilih paus, yang merugikan kepentingan kaisar. Ketika Paus Aleksander II terpilih pada tanggal 30 September 1061, Agnes menolak untuk mengakuinya dan Antipaus Honorius II terpilih; perpecahan itu tidak berakhir sampai dengan hari Pentakosta 1064. Calon permaisuri tidak dapat menang melawan Kuria Romawi; Akibatnya, Agnes pensiun dari politik, meninggalkan wilayahnya kepada orang kepercayaannya, Uskup Heinrich II dari Augsburg.

Uskup Henry tidak menerima penerimaan luas karena berperilaku canggung dan angkuh, juga karena terdapatnya rumor mengenai hubungannya dengan Ratu seperti yang dinyatakan oleh penulis sejarah Lambert dari Hersfeld. Selain itu, fakta bahwa ahli waris takhta dibesarkan oleh "ministeriales" umum menyebabkan kemarahan para pangeran. Pada tahun 1062, Heinrich IV muda diculik oleh sekelompok orang, termasuk Uskup agung Anno II dari Köln dan Otto dari Nordheim, di dalam konspirasi untuk menggeser Agnes dari takhta, yang disebut sebagai Kudeta Kaiserswerth. Heinrich dibawa ke Köln, dan meskipun melompat ke laut dari sebuah kapal untuk melarikan diri, ia tertangkap lagi. Agnes mengundurkan diri, sebagai tebusan dari takhta itu, dan Anno bersama dengan uskup agung Siegfried dari Mainz dan Adalbert dari Bremen mengambil alih tempat tersebut. Menurut Frutolf dari Michelsberg ia pensiun ke Biara Fruttuaria setelah turun takhta, dan ketika Heinrich IV mencapai usia dewasa, ia pindah ke Roma, di mana ketika kedatangannya pada tahun 1065 didokumentasikan oleh Petrus Damianus. Agnes melanjutkan bertindak sebagai penengah dan pendamai di antara putranya dan kepausan. Agnes meninggal di Roma pada tanggal 14 Desember 1077 dan dimakamkan di Basilika St. Petrus.

Agnes ditampilkan di dalam Judy Chicago", The Dinner Party," yang mewakilkan salah satu dari 999 nama di "the Heritage Floor."



</doc>
<doc id="2364950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364950" title="Hukum Larvul Ngabal">
Hukum Larvul Ngabal

Hukum "Larvul Ngabal" adalah hukum adat yang hidup dan berkembang dalam masyarakat Kepulauan Kei, di sebelah tenggara Kepulauan Maluku. Sebagai prinsip-prinsip dasar yang melandasi adat-istiadat Kei, hukum adat ini terdiri atas tiga asas utama: "Nevnev", "Hanilit", dan "Hawear Balwirin".

Hukum "Larvul Ngabal" yang terdiri atas hukum pidana, hukum keluarga, dan hukum properti ini merupakan gabungan dua tatanan hukum yang berbeda dari dua moietas dalam masyarakat Kei, yakni "Ursiu" (serikat sembilan) dan "Lorlim" (serikat lima). Menurut riwayat-riwayat lisan, hukum adat ini dirumuskan dalam dua pertemuan para bangsawan pendatang (bahasa Kei: "mel") yang prihatin melihat ketiadaan tatanan di Kepulauan Kei, dan yang kemudian menetapkannya demi menghadirkan ketertiban di kepulauan itu.

Hukum adat ini digambarkan pula sebagai sebuah kontrak sosial dari zaman prakolonial yang menaungi seluruh masyarakat Kepulauan Kei. Tatanan hukum yang menaungi dan mempersatukan seluruh kelompok masyarakat semacam ini tidak dijumpai di Maluku Tengah yang juga memiliki moietas serupa.

"Larvul" adalah gabungan kata ""lar"" yang berarti "darah" dan ""vul"" yang berarti "merah"; sementara "ngabal" adalah gabungan kata ""nga"" yang berarti tombak, dan ""bal"" yang berarti "Bali". Secara harfiah, "Larvul Ngabal" berarti darah merah dan tombak Bali. Frasa ini erat kaitannya dengan berbagai riwayat turun-temurun mengenai peristiwa-peristiwa yang melatarbelakangi perumusan asas-asas hukum "Larvul Ngabal".

Menurut "tom-tad" (sejarah lisan) masyarakat Kei, hukum "Larvul" dan hukum "Ngabal" diprakarsai oleh anak-anak dari dua orang pendatang adik-beradik dari Pulau Bali, yakni Kasdeu dan Jangra. Rombongan yang dipimpin Kasdeu memilih untuk menetap di Pulau Nusyanat (sekarang "Nuhu Roa" atau Pulau Kei Kecil), sementara rombongan yang dipimpin Jangra memilih untuk menetap di Pulau Nustēn (sekarang "Yūt" atau Pulau Kei Besar). Kedua pulau ini sesungguhnya tidak terlampau berjauhan, bahkan berdekatan di ujung selatan.

Sebelum kedatangan Kasdeu dan Jangra, penduduk Kepulauan Kei telah hidup bermasyarakat dalam permukiman-permukiman besar maupun kecil yang masing-masing dipimpin oleh seorang "hala'ai" (pembesar). Beberapa permukiman bahkan sudah membentuk persekutuan atas dasar kekerabatan atau kerjasama, dan ada pula yang sudah memiliki hukum adat sendiri. Meskipun demikian, belum ada satu tatanan yang seragam atau diterima secara luas, sehingga seringkali berlaku hukum rimba. Masyarakat Kei menyebut hukum rimba sebagai "hukum Dalo Ternat" (hukum Jailolo-Ternate).

Jangra memiliki seorang putri yang bernama Dit Somar. Dengan berbekal beberapa bilah tombak bawaan ayahnya dari Pulau Bali, Dit Somar berupaya menjalin persekutuan dengan para penguasa setempat. Upaya ini disambut baik oleh lima penguasa di Pulau Nustēn yang kemudian berkumpul dan merumuskan hukum "Ngabal" sebagai pedoman bersama, sekaligus membentuk persekutuan "Lorlim" (serikat lima).

Di Pulau Nusyanat, putri Kasdeu yang bernama Dit Sakmas mengalami perundungan dalam perjalanan menuju kampung calon suaminya. Tipu daya dan pertumpahan darah yang menyusul peristiwa perundungan ini mendorong abang Dit Sakmas yang bernama Tebtut untuk mengumpulkan para penguasa di Pulau Nusyanat guna merumuskan suatu hukum bersama sekaligus membentuk persekutuan demi menyokong penegakannya. Ikhtiar Tebtut disambut baik oleh sebelas orang penguasa; sembilan di antaranya berkumpul dan merumuskan hukum "Larvul" sekaligus membentuk persekutuan "Ursiu" (serikat sembilan).

Pembentukan serikat sembilan dan serikat lima ini mungkin meniru bentuk moietas serupa yang juga terbentuk di Maluku Utara dan Maluku Tengah. Keberadaan moietas Siwa-Lima di seluruh Kepulauan Maluku mungkin timbul sebagai dampak persaingan berabad-abad di Nusantara dalam bidang niaga rempah-rempah Maluku antara golongan saudagar pemeluk agama Siwa (pemuja sembilan Dewata penguasa penjuru-penjuru jagat) dan golongan saudagar pemeluk agama Buddha (penganut lima pantangan). Meskipun bukan penghasil rempah-rempah, Kepulauan Kei merupakan tempat persinggahan (Tua di Pulau Du dan Hār di Pulau Nustēn) di jalur niaga yang menghubungkan kawasan barat Nusantara dengan kepulauan Aru, Semenanjung Onin, dan pesisir utara Benua Australia. Sebagaimana yang terjadi di Maluku Utara dan Maluku Tengah, hubungan serikat lima dan serikat sembilan di Kepulauan Kei juga kerap diwarnai persaingan dan perseteruan terkait wilayah dan pengaruh. Meskipun demikian, hukum "Larvul" dan hukum "Ngabal" tidak saling dipertentangkan, malah dianggap saling melengkapi, dan lambat laun diterima sebagai bagian-bagian yang tak terpisahkan dari satu hukum adat seluruh masyarakat Kepulauan Kei, baik yang bergabung dalam persekutuan "Ursiu", persekutuan "Lorlim", maupun masyarakat "Lorlabai" (pihak netral).

Keseluruhan tatanan hukum "Larvul Ngabal" diringkas dalam tujuh petuah:

Empat petuah terawal merupakan ringkasan hukum pidana yang disebut "Hukum Nevnev", dan diyakini sebagai "Hukum Larvul" yang dirumuskan dalam pertemuan para "mel" pembentuk serikat sembilan di "Elaar, Nuhu Roa". Dua petuah berikutnya adalah ringkasan hukum keluarga yang disebut "Hukum Hanilit", sementara petuah terakhir adalah ringkasan hukum properti yang disebut "Hukum Hawear Balwirin". "Hukum Hanilit" dan "Hukum Hawear Balwirin" diyakini merupakan "Hukum Ngabal" yang dirumuskan dalam pertemuan para "mel" pembentuk serikat lima di "Ler Ohoilim, Yūt".

"Hukum Nevnev", "Hukum Hanilit", dan "Hukum Hawear Balwirin" masing-masing terdiri atas tujuh macam kesalahan (bahasa Kei: "sa sor fit").






</doc>
<doc id="2364961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364961" title="Kedatangan orang-orang Majus">
Kedatangan orang-orang Majus

Kedatangan Orang-orang Majus (; "Pemujaan orang-orang Majus") atau Kedatangan Raja-raja ("Adoration of the Kings") adalah nama tradisional yang diberikan kepada sebuah kisah dalam Kelahiran Yesus dimana orang-orang Majus, menemui Yesus dengan mengikuti bintang, memberikan-Nya emas, mur dan kemenyan, dan menyembah-Nya. Hal tersebut dikaitkan dalam Alkitab pada :

Sebagai bagian penting Kelahiran Yesus dalam seni rupa, Ikonografi Kristen telah menyebarkan catatan orang-orang Majus yang diberikan dalam pasal dua dari Injil Matius (–) dan digunakan sebagai dasar pengakuan Yesus sebagai raja dunia dari masa terawalnya. Adegan tersebut seringkali digunakan untuk mewakili Kisah Kelahiran, salah satu peristiwa paling penting dalam lingkup "Kehidupan Perawan" serta "Kehidupan Yesus". Orang-orang Majus itu dalam seni rupa biasanya berjumlah tiga orang, yang digambarkan sebagai raja, khususnya di Barat.

Dalam kalender gereja, peristiwa tersebut diperingati dalam Gereja Barat sebagai perayaan Epifani (6 Januari). Gereja Ortodoks merayakan kedatangan orang-orang Majus pada Perayaan Kelahiran (25 Desember). Istilah tersebut dianglikanisasi dari judul Latin Vulgate untuk pasal tersebut: A Magis adoratur.

Dalam penggambaran paling awal, orang-orang Majus dilukiskan memakai pakaian Persia of trousers dan , biasanya dalam profil, melangkah setapak dengan hadiah-hadis mereka diserahkan dengan tangan terentang ke depan. Gambaran ini diadaptasi dari postur orang-orang bukan Barat ("barbar") pada tunduk dengan hormat di hadapan Kaisar, dan menyerahkan "golden wreaths", yang sesungguhnya terkait dengan gambaran pembawa upeti dari berbagai budaya Mediterranea dan Timur Dekat kuno berabad-abad sebelumnya. . Penggambaran tertua ditemukan pada lukisan-lukisan dalam katakombe dan ukiran-ukiran sarkofagus pada abad ke-4. Mahkota pertama kali terlihat pada abad ke-10, kebanyakan di Barat, di mana pakaian mereka saat itu pada banyak kasus telah kehilangan corak Timur.

Beratus-ratus artis telah mengambil subjek ini. Berikut adalah sebagian karya yang mempunyai artikel: (lihat pula )




</doc>
<doc id="2364962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364962" title="Ladies Open Biel Bienne 2017">
Ladies Open Biel Bienne 2017

Ladies Open Biel Bienne 2017 adalah turnamen tenis putri yang diselenggarakan di Biel, Swiss. Tahun ini merupakan edisi pertama dari penyelenggaraan Ladies Open Biel Bienne dan merupakan turnamen level International dalam WTA Tour 2017.




</doc>
<doc id="2364963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364963" title="Bertha dari Savoia">
Bertha dari Savoia

Bertha dari Savoia (21 September 1051 – 27 September 1087), juga disebut Bertha dari Torino, dari Wangsa Savoy, Bourgogne, adalah permaisuri Jerman dari tahun 1066 dan Permaisuri Kekaisaran Romawi Suci dari tahun 1084 sampai 1087 sebagai istri pertama Kaisar Heinrich IV dari Wangsa Salier.

Bertha adalah putri Comte Otto I dari Savoia (juga disebut "Eudes" atau "Odo"; skt. 1023 – skt. 1057/1060) dan istrinya Adelaide dari Susa (skt. 1014/1020 – 1091) dari keluarga bangsawan Arduinici. Dengan demikian ia adalah adinda Comte Petrus I dari Savoia (meninggal 1078), Comte Amadeus II dari Savoia (meninggal 1080), dan Adelaide (meninggal 1079), permaisuri anti-raja Jerman, Rudolf dari Rheinfelden. Kakek maternalnya adalah Markgraf Olderico Manfredi II dari Torino dan Bertha dari Milan.

Masih pada masa Kaisar Heinrich III, Bertha di usia empat tahun bertunangan dengan putra Heinrich III, Heinrich IV (berusia lima tahun) pada tanggal 25 Desember 1055 di Zürich. Setelah itu, Bertha dibesarkan di Jerman. Ketika ia berusia lima belas tahun, Bertha dinobatkan sebagai ratu di Würzburg pada bulan Juni 1066 dan menikah dengan Heinrich pada tanggal 13 Oktober 1066 di "Königspfalz", Trebur.

<nowiki>Meskipun mereka dibesarkan bersama-sama dan Bertha ternyata seorang wanita muda yang cantik, penulis sejarah Sachsen, Bruno dari Merseburg, lawan Heinrich IV, menyatakan Heinrich banyak melakukan perselingkuhan: "Ia memiliki dua atau tiga selir di saat yang sama, selain [istrinya], tetapi ia tidak puas. Jika ia mendengar ada seorang wanita yang muda dan cantik baik itu anak perempuan atau istri, ia memerintahkan untuk diserahkannya atau dengan paksa. (...) Istrinya Bertha yang cantik dan mulia (...) dibencinya sedemikian rupa sehingga ia tidak pernah melihatnya setelah pernikahan jika tidak perlu, karena ia tidak merayakan pernikahan atas keinginannya."</nowiki>

Meskipun dihina dan dipermalukan suaminya, Bertha tetap setia kepadanya. Namun demikian pada tahun 1069, Heinrich berusaha untuk menolaknya. Pada sebuah majelis di Worms, ia "menjelaskan secara terbuka (di hadapan para pangeran), bahwa hubungannya dengan sang istri tidak baik; untuk waktu yang lama ia telah membohongi orang lain, tetapi sekarang ia tidak ingin melakukannya lagi. Ia tidak dapat menuduhnya apa pun untuk mengajukan perceraian, tetapi ia tidak mampu melaksanakan hubungan suami-istri dengannya lagi. Ia meminta mereka atas nama Tuhan untuk menghapusnya dari ikatan pernikahan tersebut. Dan jika ada yang tidak setuju, dan istrinya menjadi kendala untuk upacara pernikahan kedua, ia kemudian bersumpah bahwa ia sama seperti yang diterimanya, tidak ternoda dan masih perawan"

Keuskupan Jerman berani tidak tunduk kepada tuntutan raja, dan tidak ada kesimpulan yang dicapai pada majelis di Worms. Sebaliknya, para uskup Jerman yang memanggil Paus Aleksander II untuk bantuannya dan sinode diselenggarakan di Frankfurt pada akhir tahun itu. Selama waktu ini, Bertha pensiun ke Biara Lorsch. Legatus kepausan, Petrus Damianus memimpin sinode di Frankfurt; ia menentang penolakan Heinrich dari Bertha atas dasar hukum kanon, tetapi banyak dari pangeran-pangeran Jerman yang lebih peduli akan tanggapan ibunda Bertha, Adelaide. Heinrich IV enggan berdamai dengan istrinya. Putri pertama mereka lahir pada tahun berikutnya (1070). Pada tanggal 12 Februari 1074 putra mereka Konrad lahir di Biara Hersfeld, di mana Bertha tinggal sementara Heinrich melawan Pemberontakan Sachsen, dan dibaptis di biara tiga hari kemudian. Setelah Henrich menang melawan Sachsen, ia mengatur Parlemen Kekaisaran di Goslar pada Hari Natal 1075 untuk bersumpah sumpah mengakui Konrad sebagai penggantinya.

Selama Kontroversi Penobatan yang sengit, suami Bertha dikucilkan oleh Paus Gregorius VII di sinode Lenten di Roma pada tahun 1076. Pada bulan Oktober, pangeran-pangeran Jerman mengambil kesempatan dan bersumpah di Trebur bahwa mereka tidak akan lagi mengakui Heinrich sebagai raja kecuali ekskomunikasi ini diangkat. Heinrich dengan demikian harus menyeberangi pegunungan Alpen dan melakukan perjalanan ke Italia untuk bertemu dengan Gregorius pada musim dingin tahun 1076/77.

Bertha dan putra mereka yang masih bocah, Konrad, menemani Heinrich pada perjalanannya yang berbahaya. Sementara pangeran-pangeran Jerman Selatan mendukung saingannya Rudolf dari Rheinfelden memblokir jalannya, Heinrich berharap untuk melakukan perjalanan melalui salah satu dari Alpine yang dikendalikan oleh ibu mertuanya, tetapi Adelaide mengenakan harga tinggi sebelum ia mengizinkan untuk melakukan hal ini. Adelaide kemudian menemani Heinrich dan Bertha di jalan yang panjang dan berbahaya ke Canossa, di mana dari tanggal 25 Januari 1077, Heinrich dan Bertha menjalani penebusan dosa tanpa alas kaki selama tiga hari di cuaca dingin dan memohon pengampunan Gregorius VII. Adelaide adalah salah satu dari orang-orang yang bertindak sebagai pendukung sumpah untuk pengampunan Heinrich dari ekskomunikasi.

Setelah pasukan Heinrich IV mengepung dan menduduki Roma, ia dan Bertha dimahkotai kaisar dan permaisuri pada tanggal 31 Maret 1084 oleh Antipaus Klemens III.

Bertha berusia tiga puluh enam tahun ketika ia meninggal di Mainz pada tanggal 27 Desember 1087. Ia dimakamkan di ruang bawah tanah Wangsa Salier, Katedral Speyer. Pada tahun 1089 Kaisar Heinrich menikahi Putri Eupraxia dari Kiev namun pernikahan tersebut gagal pada tahun 1095.

Dari pernikahannya dengan Heinrich, Bertha akhirnya memiliki lima orang anak, dua di antaranya meninggal saat masih muda:




</doc>
<doc id="2364964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364964" title="Kutukan darah">
Kutukan darah

Kutukan darah merujuk kepada sebuah pasal Perjanjian Baru kontroversial dari Injil Matius, yang mengisahkan peristiwa yang terjadi dalam pengadilan Pilatus sebelum penyaliban Yesus dan khususnya kehendak dari para kerumunan yang ingin Yesus mati.

Pasal tersebut tak memiliki "counterpart" dalam Injil-Injil lainnya dan diyakini berkaitan dengan penghancuran Yerusalem pada tahun 70 Masehi. Teolog Ulrich Luz menyebutnya sebagai "fiksi redaksional" yang ditemukan oleh pengarang Injil Matius. Beberapa penulis memandangnya sebagai bagian dari polemik anti-Yahudi Matius, yang dipandang menjadi benih dari antisemitisme Kristen pada masa selanjutnya.



</doc>
<doc id="2364965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364965" title="Aftonbladet">
Aftonbladet

Aftonbladet () adalah sebuah tabloid berbahasa Swedia yang diterbitkan di Stockholm, Swedia. Surat kabar tersebut adalah salah satu surat kabar harian besar di negara-negara Nordik.

Surat kabar tersebut didirikan oleh Lars Johan Hierta pada Desember 1830 dengan nama "Aftonbladet i Stockholm" pada masa modernisasi Swedia. Pada 1852, surat kabar tersebut mulai menggunakan nama saat ininya, "Aftonbladet", setelah 25 kali pengubahan nama. Surat kabar tersebut mendeskripsikan dirinya sendiri sebagai sebuah "surat kabar sosial-demokrat independen". namun juga menerbitkan kolumnis sayap kiri ekstrim dalam sesi budayanya.



</doc>
<doc id="2364971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364971" title="Stokely Carmichael">
Stokely Carmichael

Kwame Ture (nama lahir Stokely Carmichael, ) adalah seorang Trinidad-Amerika yang menjadi figur berpengaruh dalam Gerakan Hak Sipil dan gerakan Pan-Afrika global. Ia dibesarkan di Amerika Serikat dari usia 11 tahun dan menjadi aktivis saat ia masuk Howard University. Ia kemudian menjadi aktif dalam gerakan Black Power, mula-mula sebagai Komite Kerja Sama Non-Kekerasan Pelajar, dan kemudian sebagai "Perdana Menteri Kehormatan" Black Panther Party (BPP), dan akhirnya sebagai pemimpin Partai Revolusioner Rakyat Seluruh Afrika.






</doc>
<doc id="2364978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364978" title="Martir-Martir Korea">
Martir-Martir Korea

Martir-Martir Korea adalah para korban penganiayaan keagamaan melawan umat Kristen Katolik pada abad ke-19 di Korea. Sekitar 8,000 (dari sekitar 10,000) penganut kepercayaan tersebut tewas pada masa itu, 103 orang diantaranya dikanonisasikan secara massal pada Mei 1984. Paulus Yun Ji-Chung dan 123 pengikutnya dideklarasikan menjadi "Venerabilis" pada 7 Februari 2014 dan 16 Agustus 2014, mereka dibeatifikasi oleh Paus Fransiskus saat Hari Kaum Muda Asia di Lapangan Gwanghwamun, Seoul, Korea Selatan. Terdapat pergerakan lanjutan untuk membeatifikasikan umat Katolik yang dibunuh oleh komunis karena iman mereka pada abad ke-20 saat Perang Korea.




</doc>
<doc id="2364979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364979" title="Murray Rothbard">
Murray Rothbard

Murray Newton Rothbard (; ) adalah seorang ekonom heterodoks Amerika dari Austrian School, sejarawan revisionis, dan pakar teori politik yang tulisan dan pengaruh pribadinya memainkan peran seminal dalam pengembangan libertarianisme modern. Rothbard adalah pendiri dan pakar teori utama anarko-kapitalisme, seorang advokat kuat dari revisionisme sejarah, dan figur utama dalam gerakan libertarian Amerika. Ia menulis lebih dari dua puluh buku tentang teori politik, sejarah revisionis, ekonomi dan subyek lainnya.




</doc>
<doc id="2364985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364985" title="The Fate of the Furious">
The Fate of the Furious

The Fate of the Furious (yang secara alternatif dikenal sebagai Fast & Furious 8 dan Fast 8, dan seringkali ditulis sebagai F8) adalah sebuah film aksi Amerika 2017 yang disutradarai oleh F. Gary Gray dan ditulis oleh Chris Morgan. Film tersebut merupakan installment kedelapan dalam waralaba "The Fast and the Furious". Film tersebut dibintangi oleh Vin Diesel, Dwayne Johnson, Jason Statham, Michelle Rodriguez, Tyrese Gibson, Chris Bridges, Scott Eastwood, Nathalie Emmanuel, Kurt Russell dan Charlize Theron.

"The Fate of the Furious" menandai film pertama dari waralaba tersebut sejak "" (2006) yang tidak dibintangi Paul Walker, yang tewas dalam kecelakaan kendaraan tunggal pada 30 November 2013, pada pertengahan produksi "Furious 7" (2015).

Dominic "Dom" Toretto dan Letty Ortiz berbulan madu di Havana, Kuba ketika sepupu Dom Fernando mendapat masalah karena uang kepada pembalap lokal Raldo. Merasakan Raldo adalah seekor hiu pinjaman, Dom menantang Raldo untuk mengikuti perlombaan, mengadu mobil Fernando yang melaju kencang melawan Raldo, dan mengayunkan mobil pertunjukannya sendiri. Setelah nyaris memenangkan perlombaan, Dom mengizinkan Raldo untuk menjaga mobilnya, mendapatkan rasa hormatnya, dan malah meninggalkan sepupunya dengan mobil pertunjukannya.

Keesokan harinya, Dom didekati oleh Cipher cyberterror yang sulit dipahami yang memaksa dia bekerja untuknya. Tak lama kemudian, Dom dan timnya, yang terdiri dari Letty, Roman Pearce, Tej Parker, dan Ramsey, direkrut oleh agen Keamanan Diplomatik (DSS) Luke Hobbs untuk membantunya mengambil perangkat EMP dari sebuah pos militer di Berlin, Jerman. Selama liburan, Dom pergi nakal, memaksa Hobbs keluar dari jalan dan mencuri perangkat untuk Cipher. Hobbs ditangkap dan dikurung di penjara keamanan tinggi yang sama, dia membantu memenjarakan Deckard Shaw. Setelah melarikan diri, Deckard dan Hobbs direkrut oleh petugas intelijen Nobody dan anak didiknya untuk membantu tim menemukan Dom dan menangkap Cipher. Deckard mengungkapkan bahwa Cipher telah mempekerjakan saudaranya Owen untuk mencuri perangkat Nightshade dan Mose Jakande untuk mencuri God's Eye, program perangkat lunak Ramsey. Tim melacak Dom dan Cipher ke lokasi mereka sama seperti dua yang terakhir menyerang pangkalan dan mencuri Mata Tuhan. Ketika Dom mempertanyakan motif Cipher, dia mengungkapkan bahwa dia telah menahan mantan kekasih Dom dan agen DSS Elena Neves - dan juga anak mereka, yang keberadaannya Dom sebelumnya tidak disadari. Elena memberitahu Dom bahwa dia ingin dia memutuskan nama depan anak itu, karena sudah memberinya nama tengah Marcos.

Di New York City, Cipher mengirim Dom untuk mengambil bola nuklir yang dipegang oleh Menteri Pertahanan Rusia. Sebelum pencurian tersebut, Dom secara singkat menghindari Cipher dan membujuk ibu Deckard dan Owen, Magdalene Shaw, untuk membantunya. Cipher masuk ke dalam sistem elektronik dari sejumlah besar mobil, menyebabkan mereka mengemudi secara otomatis dan mengeluarkan konvoi sehingga Dom dapat mengambil bola nuklir. Tim tersebut mencegat Dom, namun Dom lolos, menembak dan tampaknya membunuh Deckard dalam prosesnya. Letty menangkap Dom, tapi disergap dan hampir dibunuh oleh petugas penegak Cipher, Connor Rhodes, sebelum Dom menyelamatkannya. Sebagai pembalasan, Cipher memiliki Rhodes membunuh Elena di depan Dom.

Dom menyusup sebuah markas di Vladovin, Rusia untuk menggunakan perangkat EMP untuk menonaktifkan keamanan mereka dan kemudian menonaktifkan kapal selam nuklir, memungkinkan Cipher membajaknya dan mencoba menggunakan persenjataannya untuk memicu perang nuklir. Mereka sekali lagi dicegat oleh tim, yang mencoba untuk mematikan sub, dan kemudian berkendara menuju gerbang yang akan mencegah sub meninggalkan ke perairan terbuka. Sementara itu, Deckard, yang kematiannya ternyata dipalsukan, bekerja sama dengan Owen, dan atas perintah Magdalena, menyusup ke dalam pesawat Cipher untuk menyelamatkan putra Dom. Begitu Deckard melaporkan bahwa anak itu aman, Dom menyalakan Cipher dan membunuh Rhodes, membalas dendam atas kematian Elena, sebelum bergabung kembali dengan timnya. Marah, Cipher menyalakan rudal pelacak inframerah di Dom, tapi dia melepaskan diri dari timnya dan manuver di sekitarnya, menyebabkan rudal tersebut mengenai kapal selam dan meledak. Tim dengan cepat membentuk blokade kendaraan di sekitar Dom, yang melindunginya dari ledakan berikutnya. Ketika Deckard mencapai bagian depan pesawat dan menghadapi Cipher, dia berhasil melarikan diri dengan terjun payung dari pesawat.

Tn. Nobody dan anak didiknya mengunjungi Dom dan timnya di New York City untuk melaporkan bahwa Cipher masih berukuran besar. Hobbs ditawari pekerjaan DSS-nya kembali, tapi dia menolak untuk meluangkan lebih banyak waktu bersama putrinya. Deckard memberikan Dom anaknya, menempatkan perbedaannya selain dengan Dom dan Hobbs. Dom menamai anaknya Brian, setelah temannya dan ipar laki-laki Brian O'Conner, dan mereka merayakannya.


Film ini mendapatkan review yang positif dari para kritikus. Dari "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 67%, berdasarkan 223 ulasan, dengan rating rata-rata 6.1/10. Dari "Metacritic", film ini mendapatkan skor 56 dari 100, berdasarkan 45 kritik. Dari "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film ini meraup keuntungan sebanyak $207,786,155 (Rp 2,7 triliun) di Amerika dan $955,045,234 (Rp 12,7 triliun) di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $1,162,831,389 (Rp 15,5 triliun), melebihi anggaran produksi film yaitu $250 juta (Rp 3,3 triliun).

Di Indonesia sendiri, film ini meraup keuntungan sebanyak $18,188,447 (Rp 242,9 miliar).



</doc>
<doc id="2364988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364988" title="Álvaro Vargas Llosa">
Álvaro Vargas Llosa

Álvaro Vargas Llosa () adalah seorang penulis dan komentator politik Peru-Spanyol terhadap urusan internasional yang menyoroti Amerika Latin. Ia juga merupakan penulis dan presenter serial dokumenter untuk National Geographic Channel tentang sejarah Amerika Latin kontemporer yang ditayangkan di seluruh dunia.

Vargas Llosa adalah putra sulung dari penulis dan penerima Nobel Mario Vargas Llosa (dan ayahnya merupakan pewaris tahta dari Marquisate dari Vargas Llosa) dan istrinya Patricia Llosa. Ia adalah saudara dari perwakilan UNHCR Gonzalo Vargas Llosa dan fotografer Morgana Vargas Llosa. Ia telah menikah, memiliki seorang putra dan seorang putri, dan tinggal di Washington, D.C. Ia memegang kewarganegaraan Peru dan Spanyol.



</doc>
<doc id="2364989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364989" title="Kerajaan Kastila dan León">
Kerajaan Kastila dan León

Takhta Kastila atau Kerajaan Kastila dan León adalah sebuah negara abad pertengahan di Semenanjung Iberia yang terbentuk pada tahun 1230 sebagai hasil dari penyatuan yang ketiga dan terakhir dari Kerajaan Kastila dan León pada masa kenaikan takhta Fernando III.

Fernando III mewarisi takhta Kastila dari ibunya, Ratu Berenguela, cucu dari Raja Sancho III, pada 1217. Dia juga mewarisi Kerajaan León dari ayahnya, Raja Alfonso VII, putra Fernando II, pada tahun 1230. Mulai saat itu, dua kerajaan bersatu di bawah nama Kerajaan León dan Kastilia, atau Takhta Kastila. Fernando III kemudian menaklukkan Lembah Guadalquivir, sementara anaknya Alfonso X menaklukkan Kerajaan Murcia dari Al-Andalus, lebih lanjut memperluas wilayah kekuasaan Takhta Kastila. Pada masa-masa selanjutnya, para pemimpin negara ini menggelari diri mereka sebagai "Raja (atau Ratu) Kastilia, Leon, Toledo, Galisia, Murcia, Jaén, Kordoba, Sevilla, dan Tuan Biscay dan Molina.", sedangkan pewaris takhta mereka bergelar Pangeran Asturias (Putri Asturias untuk pewaris wanita) sejak abad ke-14.

Penyatuan dua kerajaan pada 1230 adalah penyatuan yang ketiga kalinya. Sebelumnya, Kerajaan Kastila dan Leon pernah bersatu dua kali:
Gelar "Raja Kastila" masih tetap digunakan saat wangsa Habsburg memimpin kerajaan ini pada abad enam belas dan tujuh belas. Karl V adalah seorang Raja Aragon, Majorca, Valencia, dan Sisilia, dan "Conde" Barcelona, Roussillon, dan Cerdagne, juga sebagai Raja Kastila dan León, 1516–1556.

Pada awal abad ke-18, Philip dari wangsa Bourbon memenangkan perang suksesi Spanyol dan memaksakan penyatuan politik antara Takhta Aragon dan Takhta Kastila menjadi Kerajaan Spanyol. Meskipun maklumat Nueva Planta tidak secara resmi menghapus Takhta Kastila, Kastila dan Aragon disebut dengan "Spanyol" baik sejarawan maupun pihak kontemporer.

"Raja Kastila" juga menjadi bagian dari gelar resmi Felipe VI, Raja Spanyol yang naik takhta sejak tahun 2014.

Takhta Kastila terbagi menjadi beberapa bagian, baik di semenanjung Iberia maupun wilayah seberang laut.


Utara - "Septrentional"
Selatan - "Meridional"


</doc>
<doc id="2364990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364990" title="Yui Hatano">
Yui Hatano

Yui Hatano (), adalah seorang aktris Jepang, mantan idola AV dan peragawati. Ia populer di Taiwan, dimana ia dipandang mirip dengan aktris dan peragawati Taiwan populer Lin Chi-ling.

Pada 2015, ia diumumkan akan tampil pada kartu pembayaran angkutan umum EasyCard di Taiwan, dalam dua foto berbeda: yang satu sebagai iblis, yang satu sebagai malaikat.



</doc>
<doc id="2364996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2364996" title="Cormac Murphy-O'Connor">
Cormac Murphy-O'Connor

Cormac Murphy-O'Connor () adalah seorang pensiunan uskup dan kardinal Gereja Katolik Roma, Uskup Agung Emeritus Westminster dan mantan Presiden Konferensi Waligereja Inggris dan Wales. Ia diangkat menjadi kardinal oleh Paus Yohanes Paulus II dalam konsistori 2001. Ia diijinkan mengundurkan diri dari jabatan uskup agung saat mencapai usia 75 tahun pada 2007; pengunduran diri tersebut diterima pada 3 April 2009 saat Paus Benediktus mengangkat Vincent Nichols menjadi uskup agung baru.


</doc>
<doc id="2365007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365007" title="Badlapur (film)">
Badlapur (film)

Badlapur adalah film drama India yang disutradarai oleh Sriram Raghavan dan diproduksi oleh Dinesh Vijan dan Sunil Lulla. Film ini dibintangi Varun Dhawan dan Nawazuddin Siddiqui, dengan Huma Qureshi, Yami Gautam, Vinay Pathak, Divya Dutta dan Radhika Apte sebagai peran pendukung. Film ini dirilis pada 20 Februari 2015 dan membukukan pendapatan sebesar ₹77 crore atau sekitar $11 juta dollar US di seluruh dunia.

Pada 11 Januari 2016, film ini dinominasikan pada kategori Film Terbaik dalam Filmfare Awards ke-61, serta beberapa kategori lainnya.

Misha (Yami Gautam) dan anaknya Robin menjadi korban dalam sebuah perampokan bank ketika selesai berbelanja. Liak (Nawazuddin Siddiqui) dan temannya Harman (Vinay Pathak) merampok bank dan menggunakan mobil Misha untuk melarikan diri. Robin jatuh dari mobil yang sedang berjalan kencang, dan kemudian Misha ditembak oleh Liak. Sedangkan Harman melompat keluar dari mobil untuk melindungi uang hasil rampokan, sementara Liak ditangkap oleh aparat kepolisian. Kedua ibu dan anak tersebut akhirnya tidak terselamatkan dan meninggal di rumah sakit.

Raghu (Varun Dhawan), terpukul atas meninggalnya kedua istri dan anaknya, dan berniat untuk melakukan balas dendam terhadap kedua pelaku. Liak dijatuhi hukuman 20 tahun penjara, tetapi menolak untuk mengungkapkan identitas partnernya saat merampok bank. Raghu kemudian mengetahui bahwa Jhimli (Huma Qureshi), seorang pelacur adalah pacar dari Liak, dan mengunjungi Jhimli untuk mencari informasi mengenai partner Liak. Setelah Liak dimasukkan ke dalam penjara, Raghu mengasingkan dirinya dan menutup diri di sebuah wilayah dekat stasiun kereta api Badlapur.

15 tahun kemudian, Liak mengidap sakit kanker dan akhirnya dibebaskan dari penjara dengan alasan kemanusiaan. Tidak diketahui Liak, Raghu telah memfasilitasi pembebasan Liak dengan memberikan surat pengampunan untuk Liak ke pengadilan, sebagai gantinya yaitu Raghu mendapat informasi mengenai partner Liak dari ibu Liak. Bertekad balas dendam, Raghu menemukan Harman, yang sudah mapan sebagai pengusaha restoran. Liak tetap di bawah pengawasan polisi karena mereka percaya ia akan membawa polisi ke partnernya. Liak menghubungi Harman, dan mengatur untuk mengambil uang hasil rampok bagiannya. Namun, Raghu telah mengintimidasi Harman dan isitrinya, Kanchan (Radhika Apte). Harman kemudian memberitahu Raghu bahwa sesungguhnya Liak lah yang membunuh anak dan istrinya. Raghu tidak yakin dan mengambil uang bagian Liak, kemudian membunuh Harman dan istrinya.

Raghu kemudian menemui Shobha (Divya Dutta), seseorang yang berperan dalam pembebasan bersyarat Liak, dan kemudian Raghu berpura-pura untuk jatuh cinta dengannya sebagai pengalihan. Liak diberitahu ibunya bahwa Raghu pernah datang untuk bertanya mengenai Harman. Liak kemudian menerobos masuk ke rumah Raghu untuk mencari uang bagiannya. Raghu dan Liak terlibat perkelahian sengit, dan setelah itu Liak mengakui bahwa sebenarnya ialah yang membunuh istri dan anak Raghu, tapi dia melakukannya dengan spontan, tidak seperti Raghu yang membunuh Harman dan istrinya secara sadar dalam pembunuhan berencana dan kemudian tidak memiliki rasa bersalah.

Akrhinya, polisi memiliki bukti bahwa pelaku pembunuhan Harman dan istrinya adalah Raghu. Namun kemudian, Liak datang ke kantor polisi dan mengakui bahwa sebenarnya ialah yang membunuh Harman dan istrinya, dengan niat ia ingin memberikan Raghu kesempatan kedua agar Raghu tidak mengalami kehidupan seperti dirinya, ia berniat melakukan satu hal yang baik dalam hidupnya sebelum meninggal karena penyakit yang telah menggerogotinya.


Film ini memulai proses syuting pada Mei 2014.



</doc>
<doc id="2365013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365013" title="Nawazuddin Siddiqui">
Nawazuddin Siddiqui

Nawazuddin Siddiqui (lahir 19 Mei 1974) adalah seorang aktor Bollywood yang telah membintangi banyak film-film India. Siddiqui juga menerima penghargaan kategori Special Jury Award dalam National Film Awards tahun 2012. dan penghargaan aktor terbaik pada Filmfare Award tahun 2013.

Siddiqui dilahirkan pada tanggal 19 Mei 1974 di Budhana, sebuah kota kecil di distrik Muzaffarnagar, Uttar Pradesh, India, dari sebuah keluarga Muslim Zamindar. Ia adalah anak tertua dari delapan bersaudara.

Siddiqui lulus dengan gelar sarjana sains dalam bidang kimia dari Gurukul Kangri Vishwavidyalaya, Haridwar. Setelah lulus, ia bekerja sebagai ahli kimia di Vadodara selama satu tahun, sebelum berpindah ke Delhi untuk mencari pekerjaan baru. Setelah di Delhi, ia langsung ditarik ke dunia peran setelah menonton drama. Untuk dapat mengikuti penerimaan di National School of Drama (NSD) di New Delhi, dia berperan di lebih dari sepuluh peran, hal itu ia lakukan untuk memenuhi salah satu syarat untuk masuk NSD.

Nawazuddin tinggal di Mumbai dengan adiknya, Shamas Nawab Siddiqui yang merupakan seorang sutradara. Nawazuddin menikah dengan Anjali dan memiliki seorang putri, Shora dan seorang putra yang lahir pada hari ulang tahunnya yang ke 41.



</doc>
<doc id="2365021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365021" title="Jembatan Jumrah (Riau)">
Jembatan Jumrah (Riau)

Jembatan Jumrah adalah nama sebuah jembatan yang terletak di Kepenghuluan Jumrah, Kecamatan Rimba Melintang, Kabupaten Rokan Hilir, Provinsi Riau, Indonesia. Jembatan Jumrah yang membentang di atas Sungai Rokan merupakan salah satu jembatan penting dan strategis di Kabupaten Rokan Hilir yang menghubungkan Kecamatan Rimba Melintang dengan Batu Hampar.

Jembatan ini juga sekaligus merupakan urat nadi jalan lintas yang menghubungkan ibu kota Kabupaten Rokan Hilir di Bagansiapiapi menuju Ujungtanjung, Kecamatan Tanah Putih dan seterusnya menuju jalan lintas ke Dumai serta Jalan Raya Lintas Timur Sumatra ke ibu kota Provinsi Riau, Pekanbaru.

Secara geografis, Jembatan Jumrah terletak pada titik koordinat 01° 47' 18" Lintang Utara dan 101° 01' 39" Bujur Timur.



</doc>
<doc id="2365022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365022" title="Eupraxia dari Kiev">
Eupraxia dari Kiev

Eupraxia dari Kiev (skt. 1067/1070 – 10 Juli 1109 S.M.) (kadang-kadang dibaratkan seperti Praxedis; di dalam bahasa Rusia Евпраксия) adalah seorang Permaisuri Romawi Suci. Eupraxia adalah putri Vsevolod I, Pangeran Kiev, dan istrinya yang berasal dari suku Kypchak, Anna. Ia menikah dengan Heinrich IV dari Jerman dan mengganti namanya menjadi Adelaide (atau Adelheid).

Eupraxia pertama kali menikah dengan Heinrich I", Comte "Stade dan Markgraf Sachsen Nordmark, yang merupakan putra Lothar Udo II. Eupraxia dan Heinrich tidak memiliki anak sebelum kematiannya pada tahun 1087.

Setelah kematian suami pertamanya, Eupraxia pergi untuk tinggal di biara Quedlinburg, di mana ia bertemu dengan Heinrich IV, yang kemudian menjadi raja Sachsen. Heinrich sangat terkesan dengan kecantikannya. Setelah istri pertamanya Bertha dari Savoia meninggal pada bulan Desember 1087, Heinrich bertunangan dengan Eupraxia pada tahun 1088. Pasangan ini menikah pada tahun berikutnya pada tanggal 18 Agustus 1089 di Köln. Segera setelah pernikahan, Eupraxia dinobatkan dan mengganti namanya menjadi Adelaide (atau "Adelheid").

Selama kampanye Heinrich di Italia, ia mengambil Eupraxia-Adelaide bersamanya dan memenjarakannya di biara San Zeno, di mana biasanya kaisar dan pasukannya tinggal, tepat di luar tembok kota Verona. Eupraxia melarikan diri pada tahun 1093 dan melarikan diri ke Canossa, di mana ia mencari bantuan dari Matilda dari Toskana, salah satu musuh Heinrich. Eupraxia-Adelaide menuduh Heinrich telah menganiayanya di dalam sepucuk surat yang dibacakan di sinode kepausan yang diadakan di Constance pada bulan April 1094. Tahun berikutnya, atas desakan Paus Urbanus II, Eupraxia-Adelaide membuat pengakuan publik dihadapan Konsili Piacenza, yang diselenggarakan pada minggu pertama bulan Maret. Ia menuduh Heinrich menentang kehendaknya, memaksanya untuk berpartisipasi di dalam pesta pora, dan, menurut beberapa catatan-catatan selanjutnya, mencoba massa hitam pada tubuhnya yang telanjang. Menurut penulis sejarah kemudian ini, Heinrich terlibat di dalam sekte Nikolaus, menjadi tuan rumah dari sekte ini berpesta pora dan melaksanakan ritual cabul di istana-istananya. Eupraxia-Adelaide dipaksa untuk berpartisipasi di dalam pesta pora tersebut, dan pada satu kesempatan Heinrich diduga menawarinya kepada putranya, Konrad. Konrad menolak dengan marah, dan kemudian memberontak terhadap ayahandanya. Ia mulai mendukung pihak kepausan di dalam perang Italia yang membentuk bagian dari Kontroversi Penobatan. Legenda ini berawal dari permusuhan di antara Heinrich dan Urbanus II selama Kontroversi Penobatan.

Menurut sebuah laporan yang ditulis pada pertengahan abad kedua belas, karena Heinrich memaksa Eupraxia-Adelaide ambil bagian di dalam pesta pora, ketika ia hamil ia tidak dapat memberitahu siapa ayah dari anaknya itu. Eupraxia-Adelaide dengan demikian memutuskan untuk meninggalkan Heinrich. Christian Raffensperger menyarankan bahwa mungkin ada beberapa kebenaran dari cerita ini, berdasarkan referensi kematian salah satu putra Heinrich di Donizo's "Vita Mathildis" (tertulis skt. tahun 1115). Sejak anak-anak Heinrich dari istri pertamanya Bertha dicatat, menurut Raffensperger ini bisa jadi anak Eupraxia-Adelaide (atau, ini bisa menjadi referensi anak oleh seorang gundik, atau hanya kesalahan).

Eupraxia-Adelaide meninggalkan Italia ke Hongaria, di mana ia tinggal sampai tahun 1099, ketika ia kembali ke Kiev. Setelah kematian Heinrich pada tahun 1106 ia menjadi seorang biarawati, sampai kematiannya sendiri pada tahun 1109.




</doc>
<doc id="2365049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365049" title="Abiyoso Seno Aji">
Abiyoso Seno Aji

Kombes. Pol. Abiyoso Seno Aji, S.I.K. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak September 2016 menjabat sebagai Kepala Kepolisian Resor Kota Besar Semarang.

Abi, lulusan Akpol 1992 ini berpengalaman dalam bidang Brigade Mobil (Brimob). Jabatan terakhir perwira Polri asal Surakarta ini adalah Analis Kebijakan Madya Bidang Sabhara Baharkam Polri.


</doc>
<doc id="2365064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365064" title="Tim nasional sepak bola wanita Inggris">
Tim nasional sepak bola wanita Inggris

Tim nasional sepak bola wanita Inggris merupakan tim nasional yang mewakili Inggris di ajang sepak bola wanita internasional. Timnas Inggris sebelumnya menjadi kewenangan Asosiasi Sepak Bola Wanita Inggris atau "Women's Football Association" (WFA), tapi sejak tahun 1993 diatur langsung oleh Asosiasi Sepak Bola Inggris atau "Football Association" (FA). Sebagai anggota dari FIFA, timnas wanita Inggris berpartisipasi dalam berbagai turnamen sepak bola wanita internasional seperti, Piala Dunia FIFA, Kejuaraan Eropa UEFA, dan beberapa turnamen persahabatan.

Tim nasional wanita Inggris melokani pertandingan internasional pertamanya pada bulan November 1972 melawan Skotlandia. Meskipun sebagian besar skuatnya bermain mewakili negara berdaulat, negara kesatuan Britania Raya, Inggris diizinkan oleh FIFA untuk mewakili negaranya sendiri di semua kompetisi, kecuali untuk turnamen Olimpiade.

Timnas Inggris lolos ke putaran final Piala Dunia Wanita FIFA sebanyak empat kali (1995, 2007, 2011, 2015) dan gagal terkualifikasi pada tiga edisi (1991, 1999, 2003). Pada edisi tahun 2015, Inggris meraih hasil terbaiknya dengan berada di juara ketiga, setelah mengalahkan Jerman pada pertandingan perebutan juara ketiga.

Pada tanggal 3 April 2017, federasi telah mengumumkan susunan pemain untuk Kejuaraan Wanita UEFA 2017.

Pelatih: Mark Sampson



</doc>
<doc id="2365073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365073" title="Made V.I.P Tour">
Made V.I.P Tour

Made V. I. P Tour adalah jumpa penggemar Tiongkok pertama oleh" boy band "Big Bang sebagai bagian dari promosi album terbaru mereka, "M", "A", "D" dan "E". Tur ini dihadiri lebih dari 500.000 orang di Tiongkok Daratan saja, sehingga memecahkan rekor Big Bang sendiri sebagai 'Tur dengan Penonton Terbanyak oleh Penyanyi Berbahasa Asing Sepanjang Masa' di Tiongkok. Acara mereka di Luoyang, Republik Rakyat Tiongkok dihadiri lebih dari 45.000 penggemar; mematahkan rekor mereka sebelumnya untuk 'Penonton Terbanyak oleh Penyanyi Berbahasa Asing Sepanjang Masa' di Tiongkok.

Putaran pertama diumumkan pada 6 Februari dengan mengunjungi Shanghai, Shenzhen, Zhengzhou, Hangzhou, Hefei, Changsha, Nanchang dan Nanjing. Pada Mei 2016, putaran kedua diumumkan dengan penambahan delapan kota lainnya, dimulai dengan Shenyang, Foshan, Nanning, Qingdao, Dalian, Chongqing dan Chengdu. Pada penghujung Mei, enam pertunjukkan diumumkan di Hong Kong dan Taiwan. Tiket untuk acara di Taiwan dijual pada 9 Juli; mengakibatkan situs mengalami trafik tinggi dan menyebabkan sistem rusak sehingga penjualan ditunda ke tanggal lain. Pada 2 Juni, diumumkan bahwa acara di Shenyang akan ditunda tanpa batas waktu. Acara tambahan di Jinan ditambahkan kemudian, sementara dua acara di Dalian dibatalkan. Kemudian pada 21 Juni, mereka menjadwal ulang tanggal acara ke-26 dengan mengubah waktu dan tempat konser ke "Damai Center".

Pada 12 Juni, dua acara diumumkan di Guangzhou pada 7-8 Juli. Tidak ada beritamengenai acara yang dijadwalkan sebelumnya pada 7 Juli di Jinan. Pada 16 Juni, konser di Qingdao dibatalkan beberapa hari sebelum konser. Pada 20 Juni, acara ketiga ditambahkan di Guangzhou, setelah tiket dua konser terjual habis.

Pada 16 Juni, tiket di Hong Kong mulai dijual dan semua tiket untuk tiga acara terjual habis dalam waktu kurang dari satu jam karena respon penggemar yang luar biasa. Kemudian acara keempat pun ditambahkan pada 24 Juli. Pada akhir Juni, acara ketiga ditambahkan di Chongqing dan juga di Beijing, dan satu acara baru di Luoyang.

Pada 7 Juli tersiar kabar bahwa tur akan mengunjungi Macau dengan dua pertunjukan di CotaiArena. Pada 12 Agustus, YG mengumumkan bahwa jumpa penggemar juga akan mengunjungi Honolulu, Hawaii. Pada 29 dan 30 Agustus, YG mengumumkan bahwa Malaysia dan Singapura juga telah ditambahkan ke dalam daftar negara yang akan dikunjungi, yakni pada 1 dan 2 Oktober.

Dua pertunjukan di Thailand dibatalkan pada 13 Oktober untuk menghormati wafatnya Raja Bhumibol Adulyadej.

Promotor tur mengumumkan bahwa T. O. P tidak dapat menghadiri konser di Taiwan, Malaysia dan Singapura, akibat berbenturan dengan jadwal lain.




</doc>
<doc id="2365077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365077" title="Selat Dover">
Selat Dover

Selat Dover (, secara historis dikenal sebagai "Dover Narrows", , "Selat Calais"; atau "Straat van Dover"), adalah selat di bagian tersempit dari Selat Inggris, menandai batas antara Selat Inggris dan Laut Utara, yang memisahkan Britania Raya dari benua Eropa. Jarak terpendek di Selat Dover, , adalah dari South Foreland, sebelah timur laut dari Dover di "county" Inggris Kent, sampai Cap Gris Nez, sebuah tanjung di dekat Calais di département Prancis Pas-de-Calais. Antara titik-titik ini terletak rute paling populer untuk perenang lintas-selat. Seluruh selat berada dalam laut teritorial Prancis dan Inggris, tetapi ada hak lintas transit di bawah UNCLOS memungkinkan perkapalan tak terbatas.

Pada hari yang cerah, adalah mungkin untuk melihat garis pantai Inggris dari Prancis dan sebaliknya dengan mata telanjang, dengan pemandangan paling terkenal dan jelas adalah tebing putih Dover dari garis pantai Prancis dan bangunan-bangunan di kedua garis pantai, serta lampu di kedua pantai pada malam hari, seperti dalam puisi Matthew Arnold "Dover Beach".



</doc>
<doc id="2365081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365081" title="Daftar stasiun Nanjing Metro">
Daftar stasiun Nanjing Metro

Nanjing Metro adalah sistem angkutan cepat di kota Tiongkok Nanjing, dengan stasiun di sembilan dari sebelas distrik di kota tersebut. Sistem tersebut dibangun, dinaungi dan dioperasikan oleh Nanjing Metro Group Company. Hasil dari Biro Statistik Munisipal Nanjing 2015 menunjukkan bahwa Nanjing Metro ditumpangi sebanyak 720 juta penumpang pada tahun tersebut.

Gagasan untuk sistem metro di Nanjing pertama kali diusulkan pada 1984 di Kongres Rakyat Munisipal Nanjing sebagai cara untuk mempermudah perhatian lalu lintas. Penempatan bawah tanah dilakukan dalam rangka "melindungi monumen dan tembok kota bersejarah tersebut". Sepanjang beberapa tahun berikutnya, kota tersebut mengundang para peneliti dan insinyur untuk merencanakan sistem tersebut dan mempelajari metro-metro yang ada seperti MTR di Hong Kong. Pada 1992, pembangunan dimulai pada sebuah stasiun eksperimental yang kemudian menjadi stasiun Sanshanjie. Pada 1999, setelah penyelesaian sukses dari fase eksperimental stasiun tersebut, Nanjing menjadi kota kelima setelah Beijing, Shanghai, Guangzhou, dan Shenzhen yang meraih kesepakatan dari Komisi Reformasi dan Pembangunan Nasional untuk memulai pengerjaan pada subway. Sekitar setahun kemudian pada bulan Desember, pembangunan pada jalur awal sepanjang dari sistem tersebut dilakukan.

Sistem tersebut sekarang membentang sepanjang dan memiliki 128 stasiun, terbagi antara jalur perkotaan (105 stasiun) dan jalur kereta S (25 stasiun). Saat ini, terdapat 10 stasiun transfer, Andemen, Daxinggong, Gulou, Jimingsi, Jinmalu, Taifenglu, Xinjiekou, Yuantong, stasiun Kereta Api Nanjing, dan stasiun Kereta Api Nanjing Selatan, dengan dua stasiun yang disebutkan terakhir juga menghubungkan rel konvensional seluruh negeri Tiongkok dan jaringan rel kecepatan tinggi. Dua stasiun tambahan (Yuantong dan Timur Stadion Olimpiade) terhubung dengan trem Hexi dan satu (Stasiun Bandar Udara Internasional Lukou) melayani bandar udara internasional di kota tersebut. Di seluruh sistem, layanan tersebut dimulai setiap pagi dengan kereta terawal dijadwalkan berangkat di stasiun Yushanlu di Jalur 10 pada pukul 5:40 dini hari, dan kereta terakhir dijadwalkan datang ke stasiun Maigaoqiao di Jalur 1 tepat setelah pukul 12:27, pada pagi berikutnya.

Jalur 1 adalah jalur pertama yang beroperasi di sistem Nanjing Metro. Segmen utara-selatan awal sepanjang beroperasi pada 3 September 2005, melayani 16 pemberhentian antara stasiun Maigaoqiao dan Stadion Olimpiade. pada 2010, 12 stasiun, sepanjang di bagian selatan dari Jalur 1 dibuka, menyambungkan jalur tersebut dengan stasiun Andemen; empat tahun kemudian, bagian baratnya dipisah dan dijadikan Jalur 10. Tak lama setelah pelebaran selatan dari Jalur 1 diselesaikan, jalur kedua yang berorientasi timur-barat dibuka untuk pelayanan. Meskipun awalnya direncanakan untuk dibuka bertahap, seluruh 26 stasiun dari Jalur 2 dibuka serentak pada Mei 2010. Pada tahun yang sama, pengerjaan pembangunan dimulai untuk Jalur 3, yang dibuka pada tahun 2015 dengan 29 stasiun. Fase satu dari Jalur 4 dibuka dua tahun kemudian pada Januari 2017, dengan 18 stasiun yang membentang sepanjang . Saat Jalur 4 dibuka, terdapat jalur metro perkotaan kurang dari yang beroperasi.

Nanjing Metro juga mengoperasikan dua jalur metro anak perkotaan bermerek kereta S: Jalur S1, atau Jalur Kereta Api Antar-kota Nanjing–Gaochun dan Jalur S8, atau Jalur Kereta Api Antar-kota Nanjing–Tianchang. Jalur S1 sepanjang dibuka pada 2014 setelah Olimpiade Pemuda Musim Panas 2014 yang diadakan di Nanjing, dan menghubungkan Bandar Udara Internasional Lukou dengan bagian lain dari sistem metro tersebut. Jalur S8 dibuka tak lama setelahnya, menghubungkan anak kota Distrik Luhe dengan jaringan metro, dengan rencana perluasan berkelanjutan ke wilayah tetangga Provinsi Anhui. Jalur S3 dibuka pada akhir 2017, dan merupakan kalur ketiga yang melintasi Sungai Yangtze. Tiga jalur tersebut secara kolektif memiliki panjang .

Pada 2017, dua jalur metro perkotaan, Jalur 5 dan Jalur 7, tiga jalur S, Jalur-jalur S3, S7, dan S9, dan lima stasiun perluasan kawasan utara dari Jalur 1, sekarang sedang dibangun.

Nanjing Metro sekarang mengoperasikan 149 stasiun di sepanjang tujuh jalur, dengan 106 stasiun di lima jalur perkotaan dari sistem tersebut dan 25 stasiun berada di sepanjang dua jalur S. Beberapa diantaranya adalah stasiun transfer ke kereta api kecepatan tinggi dan jaringan rel penumpang konvensional, serta jalur trem Nanjing dan bandar udara internasional. Selain itu, rencana perluasan metro terdiri dari satu rel perkotaan dan tiga jalur rel anak perkotaan yang dibuka pada lima tahun berikutnya, meluaskan sistem tersebut dengan 64 stasiun tambahan, dengan stasiun-stasiun transfer yang ditempatkan satu per jalur.

Stasiun terbesar dan tersibuk dari sistem tersebut adalah Xinjiekou, stasiun transfer antara Jalur 1 dan 2, dengan 24 secara resmi ditandai ada dan sebuah lantai didedikasikan untuk kegiatan eceran dan komersial. Xinjiekou menerima 158,200 pada Malam Tahun Baru pada 2015 dan 130,500 penumpang harian pada tahun 2016 saat liburan Hari Nasional di Tiongkok selama sepekan. Stasiun-stasiun metro di Stasiun Kereta Api Nanjing Selatan dan Stasiun Kereta Api Nanjing masing-masing melayani 102,000 dan 99,800 penumpang setiap hari pada masa liburan yang sama. Stasiun-stasiun berkepadatan tinggi lainnya meliputi Daxinggong, Sanshanjie, Fuzimiao, Gulou, dan Xiamafang.

 Perbedaan antar jarak tersebut tergantung pada stasiun persimpangannya. Jika stasiun persimpangannya melewati setiap jalur yang mereka layani, akan ada 114 stasiun jalur perkotaan, 25 stasiun jalur S, dan 139 total stasiun.
<br> Stasiun Andemen memiliki dua jenis peron, sebuah peron atas tanah untuk kereta Jalur 1 dan peron bawah tanah untuk kereta Jalur 10.
<br> Stasiun Jinmalu memiliki dua jenis peron, sebuah peron atas tanah untuk kereta Jalur 2 dan peron bawah tanah untuk kereta Jalur 4.
<br> Stasiun Kereta Api Nanjing Selatan memiliki dua jenis peron: dua peron bawah tanah untuk transfer lintas peron antara kereta Jalur 1 dan 3, dan sebuah peron bawah tanah terpisah untuk kereta Jalur S1 dan kelak kereta Jalur S3.


</doc>
<doc id="2365083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365083" title="Socrates Villegas">
Socrates Villegas

Socrates Buenaventura Villegas, D.D. (), adalah seorang uskup Gereja Katolik Roma di Filipina. Ia merupakan Uskup Agung Lingayen-Dagupan di Pangasinan, dan sejak 2013, presiden Konferensi Waligereja Filipina.



</doc>
<doc id="2365091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365091" title="Filmografi Urmila Matondkar">
Filmografi Urmila Matondkar

Urmila Matondkar adalah seorang aktris India, yang biasanya muncul dalam perfilman berbahasa Hindi. Selain berkemampuan akting, Matondkar meraih ketenaran karena kemampuan tarinya. Ia membuat debut aktingnya sebagai artis cilik dalam film Marathi tahun 1980 karya Shreeram Lagoo "Zaakol" dan kemudian tampil dalam film Hindi yang meraih sambutan kritis karya Shekhar Kapur "Masoom" (1983). Setelah membuat debut peran utamanya dengan film cerita seru Malayalam tahun 1989 "Chanakyan", Matondkar membintangi peran Bollywood besar pertamanya dalam film fantasi tahun 1992 "Chamatkar". Ia seukses membuat transisi dari bintang cilik ke aktris utama dengan "blockbuster" Ram Gopal Varma "Rangeela" (1995). Perannya dari seorang aktris, Mili Joshi, dengan beradu peran bersama Aamir Khan meraih pujian dari para kritikus dan masyarakat dan membuatnya meraih nominasi pertamanya untuk Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik.

Pada1997, Matondkar meraih sebuah nominasi untuk Penghargaan Filmfare untuk Aktris Pendukung Terbaik atas penampilannya dalam drama yang sangat sukses "Judaai". Pada tahun berikutnya, ia membintangi film drama kejahatan "Satya", yang telah dikutip menjadi salah satu film terbesar dari sinema India, dimana ia meraih nominasi Penghargaan Filmfare lainnya untuk Aktris Terbaik. Pada tahun yang sama, penampilan tarinya dalam lagu "Chamma Chamma" dari "China Gate" memenangkan ulasan bagus. Pada 1999, ia meraih pujian atas pemeranan seorang psikopat dalam film cerita seru psikologi "Kaun" dan film komedi percintaan "Khoobsurat", sebuah kesuksesan box office. Empat perilisan lainnya dari tahun tersebut meliputi "Jaanam Samjha Karo", dan "Hum Tum Pe Marte Hain" mengalami kegagalan komersial. Ia memerankan seorang kekasih obsesif dalam film drama percintaan tahun 2001 "Pyaar Tune Kya Kiya", yang membuatnya meraih nominasi untuk Penghargaan Filmfare untuk Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Negatif.

Dari 2003 sampai 2005, Matondkar membintangi enam film berturut-turut yang membuatnya meraih sambutan kritis. Pada 2003, ia memerankan seorang wanita berpendirian dalam film horor yang sukses secara komersial "Bhoot", yang membuatnya memenangkan Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Aktris Terbaik. Pada tahun yang sama, ia membintangi film drama "Tehzeeb" dan film drama periode "Pinjar", berdasarkan pada pemisahan India. Peran dari seorang pembasmi kejahatan dalam film neo-noir tahun 2004 "Ek Hasina Thi" membuatnya meraih beberapa nominasi Aktris Terbaik, termasuk Filmfare. Pada 2005, ia membintangi film horor "Naina" dan film drama "Maine Gandhi Ko Nahin Mara". Ini disusul oleh serangkaian kegagalan komersial seperti "Bas Ek Pal" (2006), "Speed" (2007), dan "Karzzzz" (2008). Peran utama pertamanya dalam sinema Marathi datang dengan film drama tahun 2014 "Ajoba", dimana ia memerankan seorang fotografer kehidupan liar.



</doc>
<doc id="2365098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2365098" title="Konferensi Waligereja Filipina">
Konferensi Waligereja Filipina

Konferensi Waligereja Filipina (singkatan: KWF; ; ; Hiligaynon: "Komperensya sang mga Obispo nga Katoliko sang Pilipinas"; Ilokano: "Kumperensya ti Obispo nga Katoliko ti Pilipinas") adalah konferensi waligereja Gereja Katolik Roma di Filipina, dan merupakan organisasi resmi dari episkopasi Gereja Katolik di Filipina.

Sebagai Konferensi Waligereja nasional, para anggotanya meliputi seluruh uskup diokesan dan orang-orang yang setara dengan uskup dalam hukum gereja; seluruh uskup auksilier dan uskup koajutor; dan seluruh uskup tituler lainnya yang memegang jabatan khusus di seluruh negara tersebut yang diberikan kepada mereka oleh Tahta Apostolik atau oleh Konferensi Waligereja itu sendiri.

KWF terdiri dari 99 uskup aktif dan 32 uskup kehormatan dan anggota lainnya. Kantor utamanya berada di distrik Intramuros, berada tepat di belakang Katedral Manila. Uskup Agung Socrates B. Villegas dari Lingayen-Dagupan adalah presidennya saat ini sementara Uskup Agung Romulo Valles dari Davao merupakan Wakil Presidennya saat ini.



</doc>
