<doc id="2483988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483988" title="Maccera manurung">
Maccera manurung

Maccera Manurung atau Maccera Manurung Kaluppini adalah sebuah tradisi yang dilaksanakan oleh masyarakat Enrekang, khususnya di daerah Kaluppini, Provinsi Sulawesi Selatan. Maccera Manurung ini merupakan salah satu ritual pengungkapan rasa syukur masyarakat atas keberhasilan pertanian. Tradisi ini dirayakan tidak hanya oleh masyarakat Enrekang, tetapi juga masyarakat dari daerah lain di luar provinsi. Tradisi ini hanya dilaksanakan setiap delapan tahun sekali dan berlangsung selama empat hari berturut-turut.

Upacara adat ini dipimpin oleh tetua adat setempat dan dilakukan dengan beberapa tahapan. Proses awal adalah menabuh gendang semalam suntuk untuk membangkitkan tanah. Masyarakat percaya kalau tanah merupakan inti dari seluruh jagat. Pada hari Jumat, masyarakat melakukan “mapanongo gandang” yang artinya membawa “turun gendang”. Gendang dikeluarkan dari masjid, dijemur sebentar di atas batu kemudian digantung. Sebagai tanda peresmian dimulainya acara Maccera Manurung, gendang dipukul satu kali. Ritual selanjutnya antara lain Liang Wae, Ma’peong, dan hajatan penyembelihan hewan yang dagingnya dimasak bersama-sama lalu dibagi-bagikan ke setiap masyarakat yang hadir untuk dimakan bersama-sama.


</doc>
<doc id="2483996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483996" title="Bringing Up Baby">
Bringing Up Baby

Bringing Up Baby adalah sebuah film komedi screwball Amerika 1938 garapan Howard Hawks, yang dibintangi oleh Katharine Hepburn dan Cary Grant, dan dirilis oleh RKO Radio Pictures. Skenarionya diadaptasi oleh Dudley Nichols dan Hagar Wilde dari sebuah cerpen karya Wilde yang aslinya tampil dalam majalah "Collier's Weekly" pada 10 April 1937.




</doc>
<doc id="2483998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2483998" title="Nyangku">
Nyangku

Nyangku adalah upacara adat yang dilaksanakan di Desa Panjalu, Kecamatan Panjalu, Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat. Upacara Nyangku adalah rangkaian prosesi adat penyucian benda-benda pusaka peninggalan Prabu Sanghyang Borosngora, para raja, dan bupati Panjalu juga penerusnya yang tersimpan di Pasucian Bumi Alit. Benda-benda pusaka yang dimandikan, antara lain, pedang zulfikar, keris pancaworo, bangreng, goong kecil, cis, keris komando, dan trisula. Upacara ini dimaksudkan untuk membersihkan benda pusaka sebagai penghormatan terhadap leluhur Panjalu yang telah menyebarkan agama Islam.

Istilah Nyangku berasal dari kata "yanko" yang dalam bahasa Arab artinya membersihkan. Namun, pelafalannya berubah menjadi "nyangku." Nyangku dalam bahasa Sunda dapat berupa akronim dari "nyaangan laku" atau menerangi perilaku. Upacara adat ini diadakan masyarakat Panjalu pada hari senin atau kamis terakhir bulan Maulud atau Rabiul Awal. Selain untuk merayakan hari kelahiran Nabi Muhammad SAW, tradisi ini dilaksanakan juga untuk mengenang jasa Prabu Sanghyang Borosngora dan Raja Panjalu yang sudah memeluk agama Islam dan menyebarkan ajarannya di Panjalu. Bagi masyarakat yang melestarikannya, tradisi ini juga sebagai waktu untuk berintrospeksi diri dari perbuatan yang tidak sesuai dengan norma agama dan norma adat.


</doc>
<doc id="2484001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484001" title="Hildegard Trabant">
Hildegard Trabant

Hildegard Johanna Maria Trabant () adalah seorang wanita Jerman yang menjadi orang kelima puluh yang diketahui tewas di Tembok Berlin. Trabant ditembak dan dibunuh oleh garda perbatasan Jerman Timur saat berupaya melakukan perlintasan, salah satu dari hanya delapan korban wanita dari Tembok Berlin, dan satu-satunya korban melarikan diri yang diketahui loyal kepada rezim Jerman Timur.




</doc>
<doc id="2484003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484003" title="Koshinto">
Koshinto

Kata dalam bahasa Jepang berarti "kuno atau tua"; berasal dari bahasa Tionghoa "shen", berarti "kekuatan spiritual" atau "gaib", seringkali diterjemahkan sebagai "dewa"; dan berasal dari bahasa Tionghoa "Tao", berarti "jalan". Maka "Koshintō" secara harfiah berarti "Jalan Kuno [menuju] Para Dewa". Istilah Shinto sendiri berasal dari abad ke-6 (yang digagas untuk membedakannya dengan kepercayaan dari Asia Daratan seperti Buddhisme dan Taoisme).



</doc>
<doc id="2484004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484004" title="The Exploits of Elaine">
The Exploits of Elaine

The Exploits of Elaine adalah sebuah serial film Amerika 1914 dalam genre wanita dalam bahaya dari "The Perils of Pauline" (1914).

"The Exploits of Elaine" mengisahkan cerita seorang wanita muda bernama Elaine yang, dengan bantuan seorang detektif, berupaya untuk menemukan pria, yang hanya dikenal sebagai "The Clutching Hand", yang membunuh ayahnya. The Clutching Hand adalah karakter jahat misteri pertama yang muncul dalam serial film. Konsep tersebut banyak dipakai untuk karya-karya lain dari format tersebut.

Film tersebut disusul pada 1915 oleh "The New Exploits of Elaine".



</doc>
<doc id="2484005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484005" title="Sebelik Sumpah">
Sebelik Sumpah

Sebelik Sumpah atau Sebalik Sumpah adalah jenis pohon keras yang menghasilkan buah-buahan. Pohon ini bisa ditemukan di Taman Nasional Bukit Duabelas, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi. Biji yang terdapat di buah-buahan itu yang kemudian dijadikan kerajinan tradisional oleh Komunitas Orang Rimbo (Orang Rimba). Mereka memanfaatkan biji buah Sebelik untuk membuat perhiasan, seperti kalung dan gelang yang dalam bahasa Rimba disebut manik.

Pohon Sebelik Sumpah sangat dikeramatkan oleh Orang Rimbo. Mereka bahkan menghargai kekuatan pohon ini. Mereka harus merayu ketika akan mengambil buahnya. Untuk mendapatkan buah dari pohon ini tidaklah mudah, Orang Rimbo harus masuk ke hutan yang lebat selama beberapa hari. Saat ini, pohon Sebelik Sumpah sulit ditemukan dan tidak setiap musim, pohon ini berbuah.

Jika menemukan pohon ini, Orang Rimbo akan duduk lalu menyanyikan sebuah rayuan puitis agar pohon boleh dipanjat dan diambil buahnya. Mereka akan menyanyi hingga pohon Sebelik Sumpah luluh dan memberi izin. Ini adalah bentuk penghargaan Orang Rimbo terhadap alam yang telah memberi mereka penghidupan.

Baik perempuan maupun laki-laki Orang Rimbo memakai perhiasan dari biji ini. Mereka percaya Sebelik Sumpah dapat menangkal dan menolak bala.


</doc>
<doc id="2484006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484006" title="XVideos">
XVideos

XVideos adalah situs web penayang dan berbagi video pornografi terbesar di dunia. Situs ini terdaftar berasal dari Polandia, yang merupakan bagian dari perusahaan WGCZ Holding. Alexa memeringkat situs ini sebagai situs ke-50 paling banyak dikunjungi di dunia.

Pada tahun 2012, diperkirakan bahwa situs ini mengalirkan lebih dari satu terabyte data per detik, yang setara dengan seperlimabelas dari lebar pita jaringan yang tersedia dari London ke New York.

XVideos berfungsi sebagai agregator pornografi, yaitu situs web yang menyediakan konten video dewasa seperti halnya YouTube menyediakan konten video umum. Klip video dari pembuat film profesional (kadang-kadang bajakan) bercampur dengan konten amatir dan jenis konten lainnya. Pada tahun 2012, XVideos menjadi situs dewasa yang terbesar di dunia, dengan lebih dari 4,4 miliar tampilan halaman per bulan. Fabian Thylmann, pemilik MindGeek, mencoba untuk membeli XVideos pada tahun 2012 dalam rangka menciptakan monopoli situs video porno. Pemilik XVideos yang berkebangsaan Prancis menolak tawarannya, yang dilaporkan besarnya lebih dari $120 juta, dengan mengatakan, "Maaf, aku mau bermain "Diablo II" dulu." Pada tahun 2014, XVideos secara kontroversial berusaha memaksa penyedia konten untuk melepas secara hukum hak untuk menghapus video dari akun mereka, dengan ancaman penutupan akun bila mereka tidak bersedia.

Pada tahun 2015, perusahaan ini menjadi sasaran pemerintah India dalam daftar 857 'situs porno', yang juga berisi situs non-porno seperti CollegeHumor.

Pada tahun 2015, pemerintah Malaysia mencekal XVideos karena melanggar Communications and Multimedia Act 1998, yang melarang "konten cabul" diedarkan secara digital.



</doc>
<doc id="2484007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484007" title="Winfried Freudenberg">
Winfried Freudenberg

Winfried Freudenberg () adalah orang terakhir yang tewas dalam upaya melarikan diri dari Jerman Timur ke Jerman Barat dengan melintasi Tembok Berlin saat ia jatuh dari sebuah balon udara di ketinggian di atas Berlin Barat.

Freudenberg lahir di Osterwieck, dan dibesarkan di kota Saxony-Anhalt, Lüttgenrode, dekat apa yang kemudian menjadi perbatasan antara Jerman Timur, yang saat itu merupakan bagian dari Blok Timur komunis, sebagai negara satelit Uni Soviet, dan Jerman Barat.


</doc>
<doc id="2484009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484009" title="Omikuji">
Omikuji


</doc>
<doc id="2484012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484012" title="Politik kanan jauh">
Politik kanan jauh

Kanan jauh adalah salah satu aliran atau haluan dalam ideologi atau pemikiran politik yang istilahnya lahir dari usaha mempertahankan diri kelompok-kelompok yang dapat diartikan sebagai kelompok penguasa dalam menghadapi perlawanan dan persaingan dengan kelompok ideologi atau pemikiran politik dari spektrum kelompok tengah, sayap kiri atau kiri jauh yang lebih terkenal sebagai kelompok perlawanan ataupun pemberontakan.

Sama seperti halnya kiri jauh, istilah kanan jauh atau sisi ekstrim dari sayap kanan juga lahir dari posisi tempat duduk di Majelis Nasional Prancis atau Parlemen Prancis pasca Revolusi Prancis pada 1789. Pada saat itu bila kelompok yang anti-kerajaan, anti-negara, anti-pemerintah, anti-agama, dan sebagainya yang kebanyakan dari mereka terdiri dari buruh, petani, dan intelektual yang progresif dan revolusioner duduk di sayap kiri ruangan Parlemen Prancis, maka kelompok yang pro-kerajaan, pro-negara, pro-pemerintah, dan sebagainya yang kebanyakan dari mereka adalah kelompok-kelompok yang terdiri dari militer, pemuka agama, bangsawan, tuan tanah, dan intelektual yang reaksioner dan konservatif duduk di sayap kanan ruangan. Sejak saat itu pihak atau kelompok yang duduk di sisi kanan ruangan yang disebut sebagai sayap kanan lebih dikenal sebagai kelompok pendukung pemerintah.

Seperti halnya kelompok sayap kiri, spektrum ideologi politik sayap kanan juga sangat dinamis, muncul pertentangan diantara sesama kelompok sayap kanan, dalam konteks ini kemudian lahir berbagai variasi ideologi sayap kanan, seperti kanan tengah yang berisi orang konservatif dan neo-liberal yang masih setuju pada pasar bebas, kanan yang umumnya berisi orang-orang nasionalis, feodal, dan agamis, dan lahir pula kelompok yang jauh lebih radikal, dengan ciri romantik, rasis, ultranasionalis, chauvinis, homofobia, xenofobia, dan fundamentalis, kelompok dengan ciri-ciri terakhir inilah yang kemudian melahirkan istilah "kanan jauh".

Bila pada kelahiran istilah sayap kanan dalam posisi duduk di Majelis Nasional Prancis pasca Revolusi Prancis 1789 merujuk pada kelompok pendukung pemerintah dan selalu membela kepentingan kelas penguasa ("borjuis"), hal ini sedikit berbeda dengan pardigma kelompok kanan jauh. Kelompok kanan jauh pada dasarnya ingin melakukan perubahanan atau revolusi, tetapi revolusi yang diinginkannya adalah revolusi "kembali kepada kejayaan masa lalu" yang mendapatkan tempat dalam sejarah kelompok mereka, entah itu bangsanya, negaranya, ataupun agamanya.

Kelahiran kelompok kanan jauh pada dasarnya muak, putus asa, dan marah dengan kelompok penguasa (baik dari sayap kiri ataupun dari sesama sayap kanan) yang dianggap tidak memberikan dampak yang berarti bagi bangsa ataupun agama, lemah, dan kapitalis - disinilah perbedaan kanan jauh dengan kiri jauh. Kelompok kanan jauh memperjuangan sesuatu yang lebih abstrak dan absolut, seperti tanah air hingga Tuhan, meskipun mereka juga memperjuangan kerakyatan, tetapi atas dasar kebangsaan, bukan atas dasar egalitarianisme. begitupun sejak kelompok kiri atau lebih tepatnya komunis menduduki kekuasaan setelah Revulusi Bolshevik di Rusia yang kemudian disusul dengan berdirinya Uni Soviet dibawah kepemimpinan Vladimir Lenin, kelompok kanan bukan lagi selalu terkait dengan kelompok penguasa, tetapi juga dapat menjadi kelompok oposisi yang menentang pemerintah.

Meski istilah kanan itu lahir sejak abad 18 dan radikalisme kanan pun lahir pada abad 19 dalam bentuk konservativisme baru yang bertujuan untuk mempertahankan nilai-nilai lama dalam sebuah komunitas bangsa, tetapi bentuknya masih tidak jelas, karena masih berafiliasi dengan kekuatan-kekuatan status quo. Kanan jauh sendiri baru menemukan bentuk sejatinya pada akhir abad 19 hingga abad 20, tepatnya saat fasisme muncul sebagai ideologi nasionalis yang sangat radikal dengan ciri chauvinis dan xenofobia, baru kemudian ketika Nasionalsosialisme atau nazisme lahir dari buah pikir Adolf Hitler pada dekade 1920-an dari keputusasaan kekalahan perang Kekaisaran Jerman yang kemudian berubah menjadi Republik Weimar dengna banyak krisis ekonomi, ketidakstabilan politik, dan konflik sosial yang semakin tajam antara pribumi dengan pendatang - dalam hal ini Yahudi, ide-ide rasisme dan xenofobia mulai masuk dalam kajian-kajian kelompok kanan jauh di era-modern. Pada tahap ini sayap kanan kemudian menemukan bentuk sejatinya, sebagai musuh dari komunisme dan musuh dari kapitalisme.

Nazisme memang memberikan kontribusi penting dalam perkembangan ideologi kanan jauh dan memecah sayap kanan ke dalam berbagai varian, Nazisme juga mematahkan anggapan lama kelompok sayap kiri, bahwa kanan adalah kapitalis, Hitler membuktikannya dengan ia melawan semua kekuatan globalisasi yang termasuk di sponsori oleh Amerika Serikat sebagai negara kapitalis. Pada masa awal Perang Dunia II, Hitler juga mematahkan anggapan jika sayap kanan tak dapat bersahabat dengan sayap kiri, hal ini dibuktikan Hitler dengan Pakta Non-Agresi dengan Uni Soviet pasca serangan Jerman dan Rusia ke Polandia pada 1939, meskipun pakta ini kemudian batal karena Jerman menyerang Rusia.

Pasca Perang Dunia II hingga pada konteks saat ini, kanan jauh nasionalis masih tetap banyak terinspirasi dari Nazisme, bahkan mendapatkan banyak pengaruh di negara-negara yang dahulu merupakan musuh dari Jerman Nazi, seperti di Britania Raya ada English Defence League dan British Union of Fascist, di Amerika Serikat ada kelompok Ku Klux Klan dan nasionalis kulit putih yang sejenis. Bukan hanya di, bila di Negara Barat, kelompok kanan jauh nasionalis juga terdapat di Negara Dunia Ketiga dan negara bekas komunis Eropa Timur juga memiliki pertumbuhan kanan jauh nasionalis yang signifikan. Kanan jauh nasionalis umunya sekuler dan militeristik, hal ini yang juga melahirkan varian baru dengan munculnya "kanan jauh agamis" yang bertentangan dengan sekulerisme.

Sebenarnya adalah sebuah pemahaman yang lebih radikal dari kelompok rohaniawan, yang kemudian melahirkan fundamentalisme religius, mereka bisa datang dari Islamisme, Katholikisme, Protestanisme, Yahudisme, Buddhisme, Hinduisme, dan semua agama lainnya, memiliki potensi untuk menjadi "kanan jauh", yang membedakan "kanan jauh agamis" dengan "kanan jauh nasionalis" adalah tidak ada batasan bangsa ataupun negara dalam membentuk identitas mereka, hanya satu hal sajay yang mengikat mereka, yaitu kesamaan kepercayaan tak peduli dengan ras, etnis, dan kewarganegaraan. Proses doktrinasi yang sederhana sering kali mengingatkan diri mereka dan kelompoknnya, kepada kelompok masyatakay se-iman yang menderita, meskipun di belahan dunia lain. Misalkan kelompok fundamentalis Islam seperti mulai yang bergerak secara "soft" seperti Hizbut Tahrir pasti membangun paradima tentang penderitaan Muslim lain di Myanmar, Afghanistan, Irak, Palestina, dan negara lainnya yang terdapat kelompok Muslim tertindas, begitu pula dalam kelompok fundamentalis Kristen, misalkan di Afrika ada Lord's Resistence Army, mereka berjuang mengatasnamakan Kristus, dengan menyerang pemerintah dan berujuan untuk mendirikan sebuah Negara Kristen yang terdiri dari berbagai negara di Afrika, tetapi terkadang LRA juga bahkan menyerang masyarakat Kristen yang tidak mendukungnya.

Sebenarnya baik kanan jauh agamis sering kali berkoalisi dengan kelompok kanan jauh nasionalis, apabila mereka menghadapi musuh yang sama dan dengan isu yang sama pula, dalam konteksi ini misalkan dalam pemilihan umum. Di Amerika Serikat, dan Britania Raya, kita menemukan jelas hubungan antara kanan jauh nasionalis dengan kanan jauh agamis bersatu dalam satu barisan, di Amerika Serikat juga sebagaimana Donald Trump menggunakan isu imigran sebagai amunisi kampanye, dan di Inggris dengan Brexit dan permasalahan imigrasi.

Di negara lainnya yang memiliki kelompok kanan jauh, baik nasionalis dan agamis juga cenderung bersatu, tetapi juga bertentangan, misalkan Jerman, kelompok Neo-Nazi yang memang membenci Yahudi mendukung Palestina yang merupakan negara Islam untuk mendapatkan kemerdekaan, bahkan Neo-nazi diduga mendukung aksi Black September pada 1972, namun terbalik dengan kelompok Neo-Nazi, justru kelompok kanan jauh lainnya, seperti PEGIDA di Jerman dan EDL di Inggris justru malah menjadi organisasi sayap kanan jauh yang Anti-Islam dan pro-Yahudi.

Berdasarakan hal itu, tampaknya kanan jauh saat ini sulit untuk diprediksi dan diindikasikan dari segi organisasi, gerakan, bahkan ideologi mereka sendiri.



</doc>
<doc id="2484014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484014" title="Days of Heaven">
Days of Heaven

Days of Heaven adalah sebuah film drama percintaan Amerika 1978 yang ditulis dan disutradarai oleh Terrence Malick dan dibintangi oleh Richard Gere, Brooke Adams, Sam Shepard, dan Linda Manz. Berlatar belakang tahun 1916, film tersebut mengisahkan ceirta Bill dan Abby, sepasang kekasih yang mengunjungi Texas Panhandle untuk memanen tanaman untuk seorang petani kaya. Bill mendorong Abby untuk mengklaim kekayaan dari petani yang sekarat dengan menipunya dalam pernikahan palsu.





</doc>
<doc id="2484015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484015" title="Christian-Peter Friese">
Christian-Peter Friese

Christian-Peter Friese () adalah salah satu korban di Tembok Berlin. Para anggota Pasukan Perbatasan Republik Demokrat Jerman menembaknya saat berniat lari dari Jerman Timur.

Ia adalah anak tunggal dari ibunya, dan dibesarkan olehnya di Naumburg. Ayahnya tidak diketahui. Setelah sekolah, ia dilatih menjadi mekanika mobil. Di Naumburg, mendapatkan pekerjaan di Deutsche Reichsbahn (Jerman Timur).


</doc>
<doc id="2484016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484016" title="The Big Heat">
The Big Heat

The Big Heat adalah sebuah film noir tahun 1953 yang disutradarai oleh Fritz Lang, dibintangi oleh Glenn Ford, Gloria Grahame dan Jocelyn Brando, dan menampilkan Lee Marvin. Film tersebut berkisah tentang seorang polisi yang menindak sindikat kejahatan yang mengendalikan kotanya, setelah pembunuhan istrinya. Film tersebut ditulis oleh mantan wartawan kejahatan Sydney Boehm, berdasarkan pada sebuah serial karya William P. McGivern, yang tampil dalam "Saturday Evening Post" dan diterbitkan sebagai novel pada 1953. Film tersebut terpilih untuk dimasukkan dalam Pendaftaran Film Nasional dari Perpustakaan Kongres pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="2484017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484017" title="Patala">
Patala

Dalam agama-agama berbasis darma, Patala adalah alam di bawah Bumi. Patala biasanya dipadankan dengan alam bawah tanah atau dunia bawah.

Menurut kosmologi Hindu, alam semesta terbagi menjadi tiga dunia: Swarga (alam atas), Pertiwi (bumi) dan Patala (alam bawah). Patala terdiri dari tujuh lapisan atau loka, yang ketujuh atau yang terendah disebut juga Patala atau "Naga-loka", alam para Naga. Bangsa Danawa (raksasa keturunan Danu), Detya (raksasa keturunan Diti), Yaksa, dan Naga tinggal di Patala.


</doc>
<doc id="2484030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484030" title="Big Heat">
Big Heat

Big Heat merujuk kepada



</doc>
<doc id="2484032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484032" title="Perempuan dalam bahaya">
Perempuan dalam bahaya

Perempuan dalam bahaya, wanita dalam bahaya, pelayan yang ditindas, atau putri raja dalam bahaya ("damsel-in-distress", "persecuted maiden", atau "princess in jeopardy") adalah sebuah tema klasik dalam sastra, seni, film dan permainan video dunia. Jenis ini biasanya melibatkan seorang wanita muda cantik atau polos, yang ditempatkan dalam sebuah bahaya oleh seorang penjahat atau monster, dan yang meminta seorang pahlawan laki-laki untuk menyelamatkannya. Setelah menyelamatkannya, pahlawan tersebut biasanya meminangnya. Ia telah menjadi karakter utama dari fiksi, terutama melodrama. Meskipun ia biasanya manusia, ia juga dapat merupakan spesies lainnya, termasuk spesies fiksi atau fokloris; dan bahkan figur-figur ilahi seperti malaikat, roh atau dewi.



</doc>
<doc id="2484038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484038" title="Olga Segler">
Olga Segler

Olga Segler () adalah seorang wanita Jerman yang tewas akibat luka dari akibat melintasi Tembok Berlin.

Menurut Pusat Sejarah Kontemporer (ZZF), Segler adalah salah satu dari korban terawal Tembok Berlin dan korban tertua, berusia 80 tahun pada masa kematiannya. Selain itu, Segler adalah salah satu dari hanya delapan wanita yang tewas di tembok Berlin, atau meninggal akibat melitnasinya, dari total sekitar 140 korban.




</doc>
<doc id="2484040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484040" title="The Buffalo Creek Flood: An Act of Man">
The Buffalo Creek Flood: An Act of Man

The Buffalo Creek Flood: An Act of Man adalah sebuah film dokumenter tahun 1975 yang diproduksi oleh Appalshop. Film tersebut berkisah tentang Banjir Cekungan Buffalo, sebuah insiden yang terjadi pada 26 Februari 1972 saat pabrik batubara Pittston Coal Company mencemari bendungan di Logan County, West Virginia empat hari setelah dideklarasikan 'bersih' oleh inspektur pertambangan federal. Film tersebut meliputi wawancara dengan para korban selamat, para buruh tambang, bersama dengan rekaman dari banjir itu sendiri.

Pada 2005, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2484042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484042" title="Zentrum für Zeithistorische Forschung">
Zentrum für Zeithistorische Forschung

Pusat Sejarah Kontemporer (Jerman: "Zentrum für Zeithistorische Forschung", disingkat "ZZF") adalah sebuah lembaga riset antar-disipliner yang berfokus pada sejarah kontemporer Eropa, khususnya Jerman, dan anggota Aosisasi Leibniz.

Direktur saat ininya adalah Martin Sabrow dan Frank Bösch. Para direktur masa lampaunya meliputi Jürgen Kocka, Christoph Kleßmann, dan Konrad H. Jarausch.



</doc>
<doc id="2484044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484044" title="The Court Jester">
The Court Jester

The Court Jester adalah sebuah film komedi-musikal 1956 yang dibintangi oleh Danny Kaye, Glynis Johns, Basil Rathbone, Angela Lansbury dan Cecil Parker. Film tersebut ditulis, disutradarai dan diproduksi oleh Melvin Frank dan Norman Panama. Film tersebut dirilis oleh Paramount Pictures dalam bentuk Technicolor dan dalam format layar lebar VistaVision.

Pada 2004, "The Court Jester" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2484046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484046" title="Toge Panyabungan">
Toge Panyabungan

Toge Panyabungan adalah nama penganan khas dari Kota Panyabungan, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara. Jika mendengar namanya, orang akan menyangka penganan ini sejenis sayuran. Namun, toge panyabungan adalah minuman manis yang biasanya ada pada saat bulan Ramadan. Minuman ini sering menjadi menu favorit untuk berbuka puasa masyarakat Mandailing.

Sekilas toge panyabungan hampir seperti es campur atau es cendol. Namun yang membedakannya adalah isi yang terkandung dalam minumannya. Tidak hanya santan, gula merah, dan cendol, tetapi ada juga ketan, pulut hitam, pulut tape, candil, dan lupis.

Dalam penyajiannya, terkadang diberi es untuk menambah rasa dingin. Biasanya minuman ini bisa ditemukan menjelang waktu berbuka puasa di sepanjang jalan Kota Panyabungan ataupun pasar-pasar tradisionalnya.

Sekarang ini, toge panyabungan dapat dijumpai dengan mudah tidak hanya pada saat bulan puasa. Penikmat toge panyabungan pun dari berbagai kalangan masyarakat.


</doc>
<doc id="2484051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484051" title="A New Empire">
A New Empire

A New Empire adalah album mini keempat dari penyanyi asal Korea Selatan Ailee. Album ini dirilis pada tanggal 5 Oktober 2016 oleh YMC Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment.


</doc>
<doc id="2484054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484054" title="Marienetta Jirkowsky">
Marienetta Jirkowsky

Marienetta "Micki" Jirkowsky () adalah seorang wanita Jerman yang menjadi seratus dua puluh lima orang yang diketahui tewas di Tembok Berlin. Jirkowsky ditembak dan dibunuh oleh garda perbatasan Jerman Timur saat berniat melarikan diri, dan berusia 18 tahun, menjadikannya salah satu korban termuda dan orang termuda dari 8 wanita yang tewas di Tembok Berlin.



</doc>
<doc id="2484058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484058" title="Nihayatul Wafiroh">
Nihayatul Wafiroh

Nihayatul Wafiroh, atau lebih akrab dipanggil Ninik, adalah caleg terpilih dari Partai Kebangkitan Bangsa untuk Jawa Timur III yang meliputi wilayah Banyuwangi, Bondowoso, dan Situbondo. Nihayatul Wafiroh merupakan lulusan S2 University of Hawaii di Manoa, Amerika Serikat. Ia telah menyelesaikan pendidikan S3 di ICRS Jogja pada tahun 2016.

Pada periode DPR RI 2014 – 2019, ia dipercaya untuk menjabat pada Komisi IX yang membidangi Tenaga Kerja & Transmigrasi, Kependudukan, dan Kesehatan. Sebelum masuk ke ranah politik melalui DPR, Ninik Wafiroh dikenal sebagai kalangan aktivis dan akademisi. Setelah menjabat pada DPR RI Nihayatul Wafiroh memiliki visi dan misi yaitu DPR menjadi rumah rakyat yang memajukan hak-hak perempuan dan anak. Nihayatul Wafiroh adalah satu dari tiga orang anggota dewan yang mengusulkan RUU Penghapusan Kekerasan Seksual.

Ibu dua orang anak ini juga merupakan bagian dari Jajaran pembantu pengasuh Pondok Pesantren Darussalam, Banyuwangi.

1. Doctoral program, ICRS-Yogya (Indonesian Consortium for Religious Studies), Yogyakarta (2009- 2016)
2. Master, in Asian Studies Department University of Hawaii at Manoa Hawaii, United States (2007-2009, cum laude)
3. Master, in Magister Management Universitas Jember, (2004 – not finish)
4. Bachelor, Tafsir Hadis, Ushuluddin Faculty Institut Agama Islam Negeri Sunan Kalijaga (IAIN) Sunan Kalijaga State Institute of Islamic Studies Jogjakarta (2004- cum laude)
5. Mu’allimin Mu’allimat Atas (MMA) Six-year-Senior-Junior High Integrated Islamic Boarding School Tambakberas, Jombang (1994-Not finish)
6. Madrasah Aliyah Al-Amiriyyah (Al-Amiriyah Senior High School) Blokagung, Banyuwangi (1997)
7. Madrasah Tsanawiyah Al-Amiriyyah (Al-Amiriyyah Junior High School) Blokagung, Banyuwangi (1994)
8. Sekolah Dasar Darussalam (Darussalam Elementary School), Blokagung, Banyuwangi.

1. Member of Parliament of Indonesia 2014-2019 from National Awakening Party (Partai Kebangkitan Bangsa-PKB), commission IX

2. Resource Person of Australian’s Education Partnership with Indonesia- School System & Quality. (March – June 2013)

3. Consultant Final Women View Report, Search For Common Ground (SFCG) September-October 2012

4. Temporary Program Officer (PO) in SILE/LLD program CIDA (Canadian International Development Agency), (Feb – May 2012)

5. Program Manager (PM) in Association for Community Empowerment (ACE) (2011-2012)

6. Program Executive (PE) of Globethics.net Indonesia (February 2010-November 2011)

7. Teaching Assistant at University of Hawaii at Manoa on the History of Sexuality course in fall semester, 2008.

8. Teacher in Darussalam Islamic Boarding School (2004-2010).

9. Lecturer at Institute Agama Islam Darussalam IAIDA/Darussalam Institute of Islamic Studies, Banyuwangi. (2004-present), on Islamic Philosophy course, Introduction of Philosophy course.


1. “Menstruasi dalam Tafsir Fakhruddin al-Razy (Menstruation in Fakhruddin al-Razy’s Quranic Exegete), a research report published in a book entitled Telaah Ulang Wacana Seksualitas, published by Pusat Studi Wanita IAIN Sunan Kalijaga in cooperation with McGill University, January, 2004

2. Being Santri,” published in Journal Exploration at Asian Studies, University of Hawaii at Manoa. Fall 2009

3. “The Islamic-political Geneology of Fatayat in Soekarno and Soeharto Era: Feminist Perspective on the History of Organization,” Indonesian Feminist Journal, Vol, 2, No. 2, August 2014

4. “The Practices of Arranged Marriages: A Comparative Perspective”, in En Arche Journal. Vol.4, No.1 (2015)


1. “Modernisasi Pendidikan Pesantren” (Modernizing Islamic Boarding School), an article published in daily Kompas Newspaper, June 10, 2002

2. “Pesantren dan Kekerasan pada Perempuan” (Islamic Boarding School and Violence against Women), an article published in daily Jawa Pos newspaper, April 1, 2003

3. “Potret Perempuan dalam Al-Quran: Studi Metodologi Penafsiran Amina Wadud Muhsin” (Woman in Al-Qoran: Study on Amina Wadud Muhsin’s Method of Exegeses), an article published in New Letter Rakjat. Lapesam NU Banyuwangi, July 2003

4. “Berpayung Tradisi dan Budaya” (Under the Umbrella of Tradition and Culture), an article published in ARENA, LPM IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta, 2003.

5. “Ketika Perempuan Jadi Bupati Banyuwangi” (When a woman being Banyuwangi Regent), an article published in daily Jawa Pos Newspaper, July 3, 2005

6. “Daya Tawar Perempuan dalam Pilkadal” (Women’s Bargaining Position in Region Election), an article published in daily Jawa Pos newspaper, Mei 1, 2005.

7. “Mengetuk Nurani Perempuan” (Calling Women’s Consciousness), an article published in daily Jawa Pos newspaper, August 6, 2006.

8. “Kenapa Harus Pesantren” (Why Should be Islamic Boarding Schools), an article published in daily Jawa Pos newspaper, October 2006.

9. “Suka Duka Menjalani Puasa di Hawaii, US”, article published in daily Jawa Pos Newspaper, October 1-2 2007

10. “Menikah atau Kuliah ?” (Married or study?), an article published in Swara Rahima Magazine, edition 22, September 2007

11. “Ketika Mamaku Berjanji” (When My mother promises), a short story (Cerita pendek) published in Kompas online on June 1, 2009

12. “Aku Tak Memiliki Tubuhku” (I do not have my body), a short story (cerita pendek) published in Al-Madaniah magazine, Surabaya, July 2009

13. “Kita Juga Ikut Memilih lho” (We also give votes), an article published in daily Jawa Pos Newspaper, April 2009

14. “Pernikahanku” (My Marriage), a short story (cerita pendek) published in Swara Rahima Magazine, December, 2009

15. “Religious Studies in Islamic Institutes,” Aslam Sa’ad and Nihayatul Wafiroh, an article in Opinion, The Jakarta Post Newspaper, November, 13, 2009

16. “Kemiskinan dan Perjodohan,” suplemen 13, Swara Rahima magazine, No 32, 2010

17. “Membangun Kesadaran akan Seksualitas dan Gender di Pesantren dan Kalangan Pendidik” Rahima.or.id, Friday June 17, 2011.

18. “Perempuan Pendobrak dari Indonesia Timur,” Flamma magazine edisi 35, September 2012, IRE, Yogyakarta

19. “Kenapa Perempuan Harus Memiliki Pendidikan Bagus ?” Swara Rahima magazine edisi 39, September 2012.

20. “Sexual Abuse May Occur Even in Holy Places.” Nihayatul Wafiroh, an article in Opinion. The Jakarta Post Newspaper, January 18, 2013.

21. “Untukmu Perempuan-perempuanku,” in the book with the title “Seksualitas, Gender, Kesehatan Reproduksi: Refleksi, Inspirasi, Perjuangan, Pemberdayaan.” Nihayatul Wafiroh, published by Mitra INTI Foundation.

22. “Kenalkan Indonesia di Seluruh Dunia,” an article in Newspaper, Radar Banyuwangi, Jawa Pos. September 18, 2013

23. “Siapapun Boleh Membaca di Boston Public Library,” an article in Newspaper, Radar Banyuwangi, Jawa POs, October 23, 2013.

1. Grant for undergraduate thesis research awarded by Pusat Studi Wanita (Center for Women’s Studies) IAIN Sunan Kalijaga.

2. Grant for undergraduate thesis research by Indonesian Bank (Bank Indonesia) 2003-2004

3. Master Degree from International Fellowship Program (IFP) Ford Foundation 2006-2009

4. Travel Award for research from Starr Foundation Graduate Fellowship in Asian Studies 2007, at University of Hawaii-Manoa, Honolulu, Hawaii USA.

5. The best paper for masters student in Southeast Asia area in 20th Annual Graduate Student Conference School of Pacific and Asian Studies, University of Hawai`i at Mānoa, March 2009

6. Travel Award for conference from Asian Research Institute (ARI), National University of Singapore (NUS). July 2009

7. Doctorate Degree from ICRS-Yogya (2009-2013)

8. Fellow of Muslim Exchange Program Australia-Indonesia, Australia Indonesia Institute (AII) (2011)

9. Sandwich Program at Boston University by Henry Luce Foundation. Sept – Dec 2013.

1. The Vice secretary of Central Board PKB (2015 – present)

2. The Vice secretary of Central Board Perempuan Bangsa – PKB (2015 – present)

3. The Founder and board of Ohana (Organisasi Handicap Nusantara), 2012 – present

4. The secretary of ISJN (Indonesia Social Justice Network), Region Java, 2011 - Present

5. Coordinator of Health and Environment, Regional Board of Fatayat Nahdlatul Ulama, Yogyakarta Province (2012 – 2016).

6. Coordinator of Baca Yuk Movement (2011 – present)

7. The member of Indonesia Sexuality Forum (Forum Seksualitas Indonesia – FSI)

8. The founder of Community Library in Blokagung, Tegalsari, Banyuwangi, East Java

9. The advisor of Fatayat Sub-district Tegalsari, Banyuwangi, East Java.

10. Secretary in Puan Amal Hayati (non-governmental organization) to regions of Probolinggo, Situbondo, Bondowoso, Banyuwangi, and Jember. (2003-2005)

11. The staff leader of Darussalam Islamic Boarding School


</doc>
<doc id="2484062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484062" title="Dead Birds (film 1963)">
Dead Birds (film 1963)

Dead Birds adalah sebuah film dokumenter tahun 1963 karya Robert Gardner tentang suku Dani di Papua Nugini. Film tersebut diproduksi sebagai bagian dari Ekspedisi Harvard-Peabody untuk mempelajari dataran tinggi Papua Nugini, yang pada masa itu masih menjadi salahs atu dari sedikit wilayah yang tersisa di dunia yang belum dikolonisasikan oleh bangsa Eropa.

Penayangan perdana Dead Birds diadakan di Loeb Drama Center di Harvard University pada Oktober 1963.
Pada 1998, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".




</doc>
<doc id="2484063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484063" title="Back to You (lagu Louis Tomlinson)">
Back to You (lagu Louis Tomlinson)

"Back to You" adalah lagu yang direkam oleh penyanyi dan penulis Inggris Louis Tomlinson, "featuring" dengan penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat Bebe Rexha dan produser dan DJ asal Inggris Digital Farm Animals. Lagu ini ditulis oleh Tomlinson, Digital Farm Animals, Pablo Bowman, Richard Boardman, dan Sarah Blanchard, sedangkan produksi ditangani oleh Digital Farm Animals and Tommy Danvers. Singel ini dirilis pada tanggal 21 Juli 2017; video musik yang menyertainya ditayangkan pada tanggal yang sama.


</doc>
<doc id="2484065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484065" title="Dorit Schmiel">
Dorit Schmiel

Dorit Schmiel () adalah seorang penata busana Jerman yang menjadi orang ketiga belas yang diketahui meninggal di Tembok Berlin. Schmiel ditembak oleh garda perbatasan Jerman Timur saat berniat untuk lari dari Berlin Timur ke Berlin Barat dengan sekelompok teman, termasuk tunangannya. Schmiel adalah salah satu dari hanya delapan wanita yang tewas di Tembok Berlin, dan berusia 20 tahun, menjadikannya korban wanita termuda kedua.




</doc>
<doc id="2484066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484066" title="Babae">
Babae

Babae atau Baebae merupakan makanan khas dari Nias Selatan. Masyarakat di Desa Hilisataro, Kecamatan Toma, Kabupaten Nias Selatan, kembali melestarikan makanan tradisional ini. Pada zaman dahulu, babae hanya dapat disuguhkan, antara lain, di pesta adat, upacara kelahiran anak, acara pertunangan, serta pernikahan. Konon babae adalah makanan yang hanya disantap oleh keluarga bangsawan dan tidak sembarangan disantap oleh masyarakat umum.

Nama babae tidak asing lagi bagi masyarakat Kabupaten Nias Selatan. Kuliner tradisional ini terbuat dari sejenis kacang-kacangan atau masyarakat setempat menyebutnya "fakhe niha."

Pembuatan babae mempunyai banyak versi yang berbeda di tiap-tiap daerah. Misal, biasanya di daerah pantai atau daerah To'ene, kacang beras yang digunakan tidak dikupas. Tetapi, untuk daerah pegunungan atau bukit (Maniamele) kacang beras yang digunakan biasanya dikupas. Perbedaan itu karena kacang beras yang akan digunakan sebagai bahan babae harus ditanam sebelum tiga bulan acara atau pesta diselenggarakan. Kacang ini juga harus ditanam secara khusus karena jarang sekali orang yang menjualnya dalam jumlah banyak.


</doc>
<doc id="2484091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484091" title="Zapin Meskom">
Zapin Meskom

Zapin Meskom adalah sebuah seni pertunjukan yang populer di Desa Meskom, Kabupaten Bengkalis, Pekanbaru, Provinsi Riau. Pertunjukan kesenian ini lahir dalam bentuk tarian dengan iringan musik yang dipengaruhi oleh unsur keislaman. Hal itu bisa ditemukan dalam isi syair dan maknanya yang banyak berupa ajaran dan nasihat untuk pendidikan. Awalnya, zapin bertujuan untuk kegiatan syiar dakwah.

Zapin biasa dimainkan dalam acara adat ataupun pada waktu senggang sebagai hiburan. Bentuk tarian zapin lebih banyak menggerakkan seluruh tubuh dan didominasi pada kelincahan gerakan kaki. Tarian zapin meskom merupakan karya budaya yang peranannya dalam kehidupan ditentukan oleh masyarakat Meskom secara turun-temurun. Tarian ini cukup terikat pada adat dan kesepakatan masyarakat Meskom. Zapin meskom memiliki gaya atau ciri khas pada keseluruhan teknik gerak dengan ketentuan khusus pada elemen-elemen wujud bentuk ruang, waktu, dan tenaga, yang kemudian membedakannya dengan zapin-zapin yang berkembang di Riau.

Saat ini zapin meskom sedang mengalami perkembangan. Maestronya adalah Zainudin (Desa Meskom) dan Baharudin (Bengkalis). Pada tahun 2017, tari zapin meskom dinobatkan sebagai Warisan Budaya Tak Benda (WBTB) dari Riau.


</doc>
<doc id="2484092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484092" title="Pertempuran Hohenfriedberg">
Pertempuran Hohenfriedberg

Pertempuran Hohenfriedberg atau dikenal dengan Perang Silesia ke-2, berlangsung pada tanggal 4 Juni 1745 di Silesia tengah, dekat kota Schweidnitz. Pertempuran terjadi antara pasukan Prusia pimpinan Raja Frederick II dengan julukan “Frederick the Great” melawan tentara kekaisaran Austria dibawah pimpinan Pangeran Charles dari Lorraine, yang bekerja sama dengan pasukan Saxon dibawah pimpinan Duke of Weissenfels. Pertempuran ini dimenangkan oleh pasukan Prusia secara telak.

Kekuatan angkatan bersenjata Prusia yang kuat dibentuk oleh Raja Frederick William, terkenal dengan julukan “Raja Tentara”. Wilayah kerajaan Prusia dibentuk dari sejumlah daerah yang tersebar di Jerman bagian Utara, dari "Minden" sampai ke pantai pesisir Baltik di sebelah timur. Ibu kota Prusia terletak di kota Berlin. Kebijakan Frederick William yang mendirikan sebuah negara sipil yang efisien dengan membentuk tentara yang kuat dan terorganisir dengan baik. Salah satu hasil tempaannya yang menonjol adalah pasukan Infanteri-nya. Setelah Raja Frederick William meninggal pada tanggal 31 Mei 1740 maka Frederick II mengambil alih takhta Kerajaan Prusia dan memperkuat pasukan Kavaleri dan pasukan Artileri tentara Prusia. Pada tanggal 20 Oktober 1740, Kaisar Charles VI dari Kekaisaran Austria-Hongaria meninggal dan memberikan tahta kekaisaran kepada putrinya Maria Theresa. Alasan Raja Frederick II tertarik untuk menguasai wilayah Silesia selain kemakmuran provinsi ini juga untuk menambah jumlah penduduk dan wilayah di sepanjang tepi sungai Oder. Dengan populasi sebesar 1,5 juta, Raja Frederick melihat Silesia sebagai tambahan wilayah yang sangat penting bagi negara Prusia dengan jumlah penduduk 2,2 juta orang. Dari sinilah kemudian Frederick harus berjuang dalam 3 perang selama lebih dari 22 tahun melawan Kekaisaran Austria-Hungaria. Dalam Perang Silesia Pertama (1741-1742) Frederick mengalahkan orang-orang Austria dalam pertempuran Mollwitz dan Pertempuran Chotusitz dan membuat perdamaian dalam Perjanjian Breslau. Antara tahun 1742 dan 1744 Frederick melakukan pengaturan dan pelatihan pada pasukan Kavaleri dan Artileri Prusia untuk mengatasi kelemahan yang terjadi pada Perang Silesia yang pertama. Pada tahun 1744 Frederick memulai peperangan dengan menyerang Bohemia untuk memanfaatkan ketidakhadiran tentara Austria di wilayah Rhine yang sedang melawan Prancis. Invasi itu dilakukan di Sachsen pada akhir Agustus 1744. Pada tanggal 16 September 1744 Frederick berhasil menguasai kota Praha dan selanjutnya menduduki lebih banyak di wilayah Bohemia. Pangeran Charles dari Lorraine menghadapi Frederick dengan membawa pasukan Austria untuk merebut kembali wilayah Bohemia. Bangsa Saxon dan orang-orang Austria bergabung dengan pasukan Pangeran Charles dalam peperangan ini. Pangeran Charles mampu merebut kembali kota-kota Bohemia, dengan menghindari pertempuran langsung dengan orang-orang Prusia. Karena ketidakberhasilan untuk merekrut orang-orang Austria berperang dipihaknya, Raja Frederick menarik diri ke daerah utara wilayah Elbe. Dan pada awal Desember 1744 ia menarik tentaranya ke wilayah Silesia. Perang pada tahun 1744 telah menelan korban jiwa dari tentara Prusia sekitar 15.000 orang dan sebagian lainnya melakukan desersi.

Pada malam tanggal 3 Juni 1745 orang-orang Austria dan Saxon berkemah di area yang luas di dekat Hohenfriedberg yang mencakup luas sekitar 4 mil. Raja Frederick kemudian mengukur posisi Austria. Dia merencanakan sebuah serangan malam dan menyerang dari sisi kiri tentara Pangeran Charles. Tentara Prusia harus melewati rintangan di sepanjang "Striegauer-Wasser", sungai "Striegau", sebelum sampai di daerah pertempuran untuk menyerang. Memerlukan usaha yang cukup berat untuk maju dalam kegelapan, melompati rintangan dan melakukan pertempuran di wilayah musuh. Posisi orang-orang Austria dan Saxon telah diketahui oleh Raja Frederick. Pasukan mereka mampu melewati sungai dan dari sayap kiri mereka melintas di depan desa "Pilgrimshain", diluar ekspetasi dari Raja Frederick. Di sayap kanan, pasukan Prusia dibawah pimpinan Letnan Jenderal "Du Moulin", perwira Huguenot Prancis, dengan kekuatan pasukan campuran grenadier (pelempar granat) dan hussar (kavaleri). Orang-orang Austria dan Saxon yang terkejut segera menyadari gerak maju tentara Prusia sudah tersebar di seluruh wilayah "Striegauer-Wasser". Pasukan utama infanteri dan kavaleri Austria dan Saxon bergerak maju untuk menempati posisi di garis depan desa "Pilgrimshain", "Gϋnthersdorf", "Thomaswaldau" dan "Halbendorf", tetapi gerakan tersebut tidak terkoordinasi dengan baik. Ada suasana kebingungan dan kepanikan tentara Austria. Pasukan Du Moulin yang berada di Pilgrimshain menghadapi kekuatan besar pasukan Saxon dan kavaleri Austria didukung oleh dua baterai dari 24 pounder dan kavaleri Prusia. Pertarungan kavaleri yang brutal terjadi di sini. Pertarungan ini dimenangkan oleh pasukan Prussia. Kemudian pasukan infanteri Prusia yang melintasi Striegauer-Wasser di sekitar Gräben, mendekati pasukan infantri Saxon yang berada di antara "Pilgrimshain" dan "Gϋnthersdorf". Pasukan infanteri Prusia maju melewati meriam pasukan Saxon dan mengarah pada pasukan infantri Saxon. Raja Frederick muncul di sebelah kanan pasukan "Saxon" yang kalah di sekitar desa "Gϋnthersdor"f. Pasukan infantri Frederick mendesak pasukan Austria. Sementara itu, Letnan Jenderal "Nassau" memimpin kavaleri berat sayap kiri Prusia melintasi "Striegauer-Wasser" melalui jembatan kayu yang rapuh di desa Teichau. Setelah pasukan Nassau menyeberangi jembatan, jembatan runtuh sehingga terpisah dengan pasukan pendukung. Nassau dengan cepat menyerang kavaleri sayap kanan Austria namun kalah dalam jumlah sehingga dalam keadaan berbahaya. Mayor Jenderal "von Zieten", berhasil menyeberang di luar "Teichau", dengan resimen "hussars" dan resimen "drago" dari "Alt-Wϋrtemburg" dan memberikan bantuan pada pasukan Jenderal "Nassau" sehingga berhasil mengalahkan pasukan kavaleri Austria, di desa Thomaswaldau. Tahap terakhir pertempuran yang dramatis terjadi medan pusat pertempuran pasukin infanteri. Resimen kavaleri Prusia, "Bayreuth Dragoons", berhasil membantu pasukan infanterinya dan berhasil menyudutkan pasukan "Grenadier" Austria. Serangan tersebut membawa pasukan dragoons ke barisan utama pasukan Austria yang hancur. Akibatnya pasukan Pangeran Charles berhasil dikalahkan di medan perang dalam kondisi frustasi dan bingung. Pada pukul sembilan pagi, pertempuran tersebut berakhir, dan tentara Austro-Saxon mundur ke wilayah pegunungan. Pasukan Raja Frederick berhasil meraih kemenangan besar.

Diperkirakan pasukan Austria dan Saxon mengalami korban terluka sebesar 15000 orang dengan jumlah yang tewas sebesar 7985 orang, 7239 orang sebagai tahanan, dan kehilangan 72 pucuk senjata. Sedangkan di pihak pasukan Prusia mengalami jumlah korban yang terluka dan tewas sebesar 4666 orang sedangkan yang hilang sebesar 71 orang. Timbulnya perjanjian Dresden yang mengakhiri perang antara pasukan Prusia dan pasukan Austria. Perjanjian tersebut mengakui terlepasnya Silesia dari tangan Austria, tetapi Austria mendapat pengakuan dari negara Prusia, Raja Francis I (1745-65) sebagai Kaisar kerajaan Romawi. Adanya pawai perayaan ""Hohenfriedberg March"" untuk memperingati pertempuran Hohenfriedberg, adalah salah satu pawai militer Jerman yang terkenal untuk merayakan kemenangan pasukan Prusia.



</doc>
<doc id="2484102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484102" title="Perpustakaan Nasional Taiwan">
Perpustakaan Nasional Taiwan

Perpustakaan Nasional Taiwan () atau National Taiwan Library adalah perpustakaan umum tertua di Taiwan. Ditemukan pada tahun 1914, perpustakaan ini menjadi rumah untuk banyak koleksi dari dokumen mengenai sejarah, budaya, politik dan geografi dari Taiwan.

Perpustakaan ini ditemukan pada tahun 1914 selama masa penjajahan Jepang sebagai atas perintah dari gubernur Sakuma Samata. Rumah permanen pertama perpustakaan ini terletak di Bo'ai Road (博愛路) di Taipei, namun telah hancur dalam serangan bom Amerika Serikat saat Perang Dunia II.

Setelah para Nasionalis mengambil alih kendali pulau tersebut setelah kekalahan Jepang dalam Perang Dunia II, perpustakaan ini berganti nama menjadi Taiwan Provincial Library () dan berpindah ke akomodasi sementara. Implikasi dari nama ini, serta semua nama selanjutnya, adalah bahwa Taiwan merupakan satu bagian dari Republik Tiongkok.

Pada tahun 1947, perpustakaan ini berganti nama lagi menjadi Taiwan Provincial Taipei Library () dan dibawah nama ini, perpustakaan ini berpindah tempat ke Xinsheng South Road (新生南路) pada tahun 1963.

Nama perpustakaan yang digunakan sampai sekarang terpilih pada tahun 1973, dengan nama resmi National Central Library, Taiwan Branch (). Setelah berkembang di kota Taipei, perpustakaan ini berpindah tempat ke 8-23 Memorial Park di Distrik Zhonghe, Kota New Taipei pada tahun 2004.

Pada tahun 2007, Huang Wen-ling diangkat sebagai direktur ke-20 dari Perpustakaan Nasional Taiwan, dan merupakan wanita pertama yang memegang jabatan tersebut.

Perpustakaan ini merupakan rumah bagi kumpulan dokumen yang berkaitan dengan Taiwan, beberapa berkaitan dengan Dinasti Qing di Taiwan (pra-1895). Perpustakaan ini memiliki 210,000 dokumen dari era Jepang (1895–1945) dan koleksi tersebut terus ditambahkan. Tujuan dari perpustakaan ini adalah untuk menyediakan pusat penelitian khusus untuk orang-orang yang tertarik dengan Studi Taiwan, menawarkan sumber material tradisional yang tertulis serta sumber informasi bagi peneliti untuk menemukan dokumen atau informasi yang dibutuhkan.

Layanan untuk para tunanetra juga merupakan kunci utama untuk institusi ini, dengan 12,000 koleksi dari buku Braille bersamaan dengan sumber teknologi informasi bagi para pembaca.


</doc>
<doc id="2484105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484105" title="Sistem Kanton">
Sistem Kanton

Sistem Kanton (1757–1842) berfungsi sebagai sarana bagi Tiongkok untuk mengendalikan perdagangan dengan barat dalam negaranya sendiri dengan memusatkan semua perdagangan di pelabuhan selatan di Kanton (kini Guangzhou). Dikenal dalam bahasa Tionghoa sebagai "Yī kǒu tōng shāng" (一口通商, ""Sistem perdagangan pelabuhan tunggal""), kebijakan ini muncul pada tahun 1757 sebagai tanggapan terhadap apa yang dipandang oleh pihak para kaisar Tiongkok berturut-turut sebagai ancaman politik dan komersial dari luar negeri.

Sejak akhir abad ketujuh belas dan seterusnya, para pedagang Tiongkok dikenal sebagai "Hong" ("háng", 行 ) mengelola semua perdagangan di pelabuhan tersebut. Dijalankan dari Tiga Belas Tempat Perdagangan yang terletak di tepi Sungai Mutiara di luar Kanton, pada tahun 1760, atas perintah Kaisar Qianlong Qing, mereka secara resmi disetujui sebagai suatu monopoli yang dikenal sebagai "Cohong". Setelah itu, para pedagang Tiongkok berurusan dengan perdagangan luar negeri (dikenal sebagai "yángháng" (洋行, arti harfiah "para pedagang samudra", yakni "para pedagang seberang lautan" atau "para pedagang asing") bertindak melalui "Cohong" di bawah pengawasan dari Penyelia Bea Cukai Guangdong ("Yuèhǎi guānbù jiàn dù", 粵海關部監督), secara informal dikenal sebagai "Hoppo", dan Gubernur Jenderal Guangzhou dan Guangxi.

Pada awal masa pemerintahannya, Kaisar Kangxi (berkuasa16611722) menghadapi sejumlah tantangan, salah satunya yang terbesar adalah mengintegrasikan dinastinya yang relatif baru dengan rakyat Tiongkok yang mayoritas Han.
Qing Manchu baru mulai berkuasa pada tahun 1644, menggantikan Dinasti Ming. Dukungan untuk para penguasa sebelumnya tetap kuat, terutama di bagian selatan negara tersebut.
Kangxi dua kali melarang semua perdagangan maritim karena alasan strategis, untuk mencegah setiap kemungkinan upaya kudeta melalui transportasi perairan. Beberapa pemberontakan terjadi, termasuk yang dipimpin oleh loyalis Ming Koxinga dan secara terpisah Pemberontakan Tiga Taklukan, yang menyebabkan direbutnya Taiwan pada 1683.

Begitu pemberontakan telah dipadamkan, pada tahun 1684 Kangxi mengeluarkan sebuah titah:

""Sekarang seluruh negeri bersatu, di mana-mana ada kedamaian dan ketenangan, hubungan Manchu-Han terintegrasi sepenuhnya, jadi saya perintahkan Anda untuk pergi ke luar negeri dan berdagang untuk menunjukkan sifat berpenduduk banyak dan makmur dari pemerintahan kita. Dengan titah kekaisaran, saya membuka laut untuk perdagangan."" 

Catatan
Bibliografi



</doc>
<doc id="2484116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484116" title="Perahu Baganduang">
Perahu Baganduang

Perahu Baganduang atau Perahu Beganduang adalah gabungan dari dua hingga tiga buah sampan panjang. "Baganduang" artinya bergandeng. Perahu-perahu ini dirangkai menjadi satu ("diganduang") dengan menggunakan bambu. Perahu baganduang menjadi bagian dari tradisi yang ada di Lubuk Jambi, Kecamatan Kuantan Mudik, Kabupaten Kuansing, Riau. Perahu Baganduang adalah kendaraan adat yang digunakan untuk tradisi Majompuik Limau. Tradisi ini telah dilakukan masyarakat selama kurang lebih satu abad.

Perahu baganduang pertama kali digelar sebagai festival pada tahun 1996. Festival perahu baganduang dilaksanakan sekali dalam setahun, terutama pada saat hari raya Idul Fitri. Perahu-perahu ini kemudian dihias agar menarik. Hiasan-hiasan yang digunakan, antara lain, bendera, daun kelapa, payung, kain panjang, buah labu, foto presiden dan wakil presiden, dan benda-benda lainnya yang memiliki simbol adat. Misalnya, padi yang melambangkan kesuburan pertanian dan tanduk kerbau yang melambangkan peternakan.

Dalam festival tersebut, masyarakat disuguhkan berbagai hiburan, di antaranya Rarak Calempong, Panjek Pinang, dan kegiatan Potang Tolugh. Proses pembuatan perahu baganduang sama dengan pembuatan perahu jalur, yaitu dengan memakai upacara Melayu.


</doc>
<doc id="2484119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484119" title="Bullitt">
Bullitt

Bullitt adalah sebuah film cerita seru Amerika 1968 yang disutradarai oleh Peter Yates dan diproduksi oleh Philip D'Antoni. Film tersebut dibintangi oleh Steve McQueen, Robert Vaughn, dan Jacqueline Bisset. Skenarionya dibuat oleh Alan R. Trustman dan Harry Kleiner berdasarkan pada novel tahun 1963, "Mute Witness", karya Robert L. Fish, dengan pseudonim Robert L. Pike.

Pada 2007, "Bullitt" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".




</doc>
<doc id="2484133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484133" title="A Bronx Morning">
A Bronx Morning

A Bronx Morning adalah sebuah film avant-garde Pre-Code Amerika 1931 karya pembuat film Amerika Serikat Jay Leyda (1910–1988).

Dideskripsikan sebagai "simfoni kota", film gaya Eropa sebelas menit tersebut merekam sebuah jalan Bronx di New York City sebelum padat dengan lalu lintas. Pada 2004, "A Bronx Morning" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".


</doc>
<doc id="2484134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484134" title="Czesław Kukuczka">
Czesław Kukuczka

Czesław Kukuczka () adalah seorang pria asal Polandia yang menjadi orang keseratus empat belas yang diketahui tewas di Tembok Berlin. Kukuczka dibunuh saat berniat mengancam kedubes Polandia di Jerman Timur agar mengijinkannya bermigrasi ke Berlin Barat, menjadikannya salah satu dari hanya tiga korban non-Jerman dari Tembok Berlin.


</doc>
<doc id="2484136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484136" title="Onduo Rokan">
Onduo Rokan

Onduo Rokan merupakan seni pertunjukan yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. "Onduo" adalah istilah untuk lagu pengantar tidur anak atau timang anak di lingkungan masyarakat Melayu Rokan, Riau. Masyarakat setempat menyebutnya sebagai lagu “buai anak” atau “timang anak”. Onduo dinyanyikan oleh seorang perempuan sewaktu menimang anak yang hendak tidur.

Karena iramanya yang syahdu, anak-anak bisa dibuat terlena hingga tertidur. Syair-syair Onduo biasanya mengandung nasihat, kasih sayang, serta kerinduan. Maka itu, syair yang berupa doa bagi anak yang sedang ditimang ini dapat bermanfaat bagi siapa pun yang mendengarnya. Tradisi lisan ini bersumber pada hafalan atau ingatan si penyanyi.

Onduo awalnya tergolong sebagai nyanyian pribadi. Namun, pada perkembangannya, Onduo dapat ditemukan dalam acara adat, misal syukuran untuk mencukur rambut anak ("cukuo rambuik"). Onduo kemudian menjadi kesenian yang diiringi alat musik dan dinyanyikan oleh beberapa orang. Maestro dari kesenian ini adalah Taslim F. Keberadaan Onduo kini hampir terancam punah. Lokasi persebarannya di daerah Rokan Hulu. Onduo ditetapkan sebagai salah satu Warisan Budaya Tak Benda (WBTB) tahun 2017 dari Riau.


</doc>
<doc id="2484137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484137" title="Blacksmith Scene">
Blacksmith Scene

Blacksmith Scene (juga dikenal sebagai Blacksmith Scene #1 dan Blacksmithing Scene) adalah sebuah film bisu hitam-putih pendek Amerika tahun 1893 yang disutradarai oleh William K.L. Dickson, penemu Skotlandia-Prancis yang, saat bekerja di bawah naungan Thomas Edison, mengembangkan kamera film berfungsi penuh pertama.
Film tersebut signifikan dalam hal sejarah sebagai film Kinetoscope pertama yang ditampilkan di pameran umum pada 9 Mei 1893 dan merupakan contoh yang diketahui terawal dari para pemeran yang mementaskan sebuah peran dalam sebuah film. 102 tahun kemudian, pada 1995, "Blacksmithing Scene" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik". Film tersebut merupakan film tertua kedua yang masuk Pendaftaran tersebut, setelah "Newark Athlete" (1891).



</doc>
<doc id="2484138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484138" title="Pertempuran Narva (1700)">
Pertempuran Narva (1700)

Pertempuran Narva adalah salah satu pertempuran yang menjadi bagian dari Perang Utara Raya antara Kekaisaran Swedia dan Tsardom Rusia yang berlangsung selama 21 tahun (1700 - 1721). Perang ini bertujuan untuk merebut supremasi Kekaisaran Swedia di bagian utara, tengah, dan timur benua Eropa termasuk Baltik. Seperti yang telah diketahui dari sumber-sumber sejarah, pada abad ke-17 Masehi, Kekaisaran Swedia memiliki kekuatan yang dominan di Baltik sebagai hasil dari kemenangannya di dalam Perang Tiga Puluh Tahun (bahasa Inggris: "Thirty Years' War") yang berlangsung dari 1618 -1648 M. Berkat kemenangan dalam perang itu, Swedia memperoleh kekuasaan atas daerah yang terbentang dari utara Jerman sampai Karelia dan Finlandia.

Pertempuran Narva terjadi pada tanggal 30 November 1700 di sebuah kota di Estonia yang bernama Narva. Narva merupakan sebuah kota kuno yang menurut informasi sejarah telah dihuni semenjak abad ke-13 Masehi. Kota itu tumbuh menjadi kota komersial yang cukup penting, sehingga pada tahun 1558 Rusia menduduki kota tersebut sampai 1581. Selanjutnya, kota ini jatuh ke tangan Kekaisaran Swedia hingga awal abad ke-18 M sebelum Rusia melakukan Pertempuran Narva pada tahun 1700.


</doc>
<doc id="2484142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484142" title="Heinz Sokolowski">
Heinz Sokolowski

Heinz Sokolowski () adalah seorang pria Jerman yang menjadi orang keenam puluh empat yang diketahui tewas di Tembok Berlin. Sokolowski, seorang mantan tahanan politik, ditembak dan dibunuh oleh pasukan perbatasan Jerman Timur saat berniat untuk melintasi Tembok Berlin di dekat Gerbang Brandenburg dan gedung Reichstag.



</doc>
<doc id="2484145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484145" title="Newark Athlete">
Newark Athlete

Newark Athlete adalah sebuah film bisu pendek Amerika 1891 yang disutradarai dan diproduksi oleh William K. L. Dickson. Berjangka sekitar sepuluh detik, film tersebut menampilkan seorang atlet muda yang memutar Indian club. Film tersebut difilmkan pada Mei atau Juni 1891, di studio Edison's Black Maria. Film tersebut dibuat untuk ditonton memakai Kinetoscope buatan Thomas Edison.

Pada 2010, "Newark Athlete" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik". Film tersebut sekarang merupakan film tertua yang terpilih dalam Pendaftaran tersebut.



</doc>
<doc id="2484148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484148" title="Blazing Saddles">
Blazing Saddles

Blazing Saddles adalah sebuah film komedi barat satir Amerika 1974 yang disutradarai oleh Mel Brooks. Dibintangi oleh Cleavon Little dan Gene Wilder, film tersebut ditulis oleh Brooks, Andrew Bergman, Richard Pryor, Norman Steinberg, dan Al Uger, dan berdasarkan pada cerita dan rancangan Bergman. Film tersebut meraih ulasan yang umumnya positif dari para kritikus dan audien, dinominasikan untuk tiga Academy Awards, dan meraih peringkat No. 6 di daftar American Film Institute "100 Years...100 Laughs".



</doc>
<doc id="2484149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484149" title="Günter Litfin">
Günter Litfin

Günter Litfin () adalah seorang penjahit Jerman yang menjadi orang kedua yang diketahui meninggal di Tembok Berlin. Litfin adalah korban pertama yang dibunuh oleh pasukan perbatasan Jerman Timur, orang pertama yang mengalami luka tembak, dan korban laki-laki pertama.



</doc>
<doc id="2484151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484151" title="Rainer Hildebrandt">
Rainer Hildebrandt

Rainer Hildebrandt () adalah seorang pejuang pemberontakan anti-komunis, sejarawan dan pendiri Museum Titik Pengecekan Charlie. Ia ikut serta dalam pemberontakan melawan rezim komunis dari zona pendudukan Soviet sejak 1940an, sebagai anggota Kampfgruppe gegen Unmenschlichkeit. Kelompok pemberontakan meraih bantuan keuangan dari Central Intelligence Agency.

Pada 1995, ia menikahi Alexandra Hildebrandt. Istrinya masih menjadi direktur museum setelah kematiannya.





</doc>
<doc id="2484155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484155" title="The Learning Tree">
The Learning Tree

The Learning Tree, yang ditulis dan disutradarai oleh Gordon Parks, adalah sebuah film drama tahun 1969 yang diproduksi dan dirilis oleh Warner Bros.-Seven Arts. Film tersebut mengisahkan cerita seorang pemuda Afrika Amerika yang dibesarkan di desa Kansas pada akhir 1920an dan awal 1930an, saat diskriminasi rasian merupakan norma sosial dan secara legal disanksikan di bagian-bagian Amerika Serikat. "The Learning Tree" berdasarkan pada novel semi-autobiografi tahun 1964 karya Parks bernama sama. Film tersebut adalah film studio Hollywood pertama yang disutradarai oleh orang Afrika Amerika.

Pada 1989, "The Learning Tree," terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2484156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484156" title="Pertempuran Sungai Ugra">
Pertempuran Sungai Ugra

Pertempuran Sungai Ugra adalah sebuah pertempuran yang terjadi pada tahun 1480 Masehi antara Gerombolan Emas atau Horde Emas (bahasa Inggris: "Golden Horde") yang merupakan sebuah kekhanan Mongol-Turki yang didirikan pada abad ke-13 Masehi oleh Batu Khan dan suku nomaden Turki. Di pihak seberang adalah Rusia, tepatnya Muskovi, percabangan dari Dinasti Rurik yang memiliki nama lain dalam bahasa inggris yaitu "Grand Principality of Moscow". Secara tradisional pertempuran ini menandai akhir dari "Kuk Mongol" (bahasa Inggris: ""Mongol yoke"") di Rusia.

Seperti yang telah disebutkan di bagian judul, pertempuran ini meletus di pinggir Sungai Ugra yang terletak sekitar 240 kilometer (km) di sebelah barat daya Kota Moskow. Pertempuran ini bermula ketika Ivan III, pemimpin Moskow, berhenti menyetor upeti kepada Horde Emas yang pada saat itu dipimpin oleh seorang khan bernama Akhmet. Ivan III memiliki keinginan untuk melepaskan diri dari otoritas Horde Emas atas Muskovi (bahasa Inggris: "Muscovy").


</doc>
<doc id="2484170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484170" title="The Florida Project">
The Florida Project

The Florida Project adalah film drama independen keluarga Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh Sean Baker dan diproduseri oleh Sean Baker, Chris Bergoch, Kevin Chinoy, Andrew Duncan, Alex Saks, Francesca Silvestri dan Shih-Ching Tsou. Naskah film ini ditulis oleh Sean Baker dan Chris Bergoch. Film ini dibintangi oleh Brooklynn Prince, Bria Vinaite, Willem Dafoe, Valeria Cotto, Christopher Rivera, Caleb Landry Jones dan Macon Blair.

Film "The Florida Project" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 22 Mei 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 6 Oktober 2017. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Ketika musim panas, Moonee (Brooklynn Prince), yang berusia enam tahun, tinggal bersama ibu mudanya, Halley (Bria Vinaite), di Magic Castle, sebuah motel di Kissimmee, Florida. Moonee menghabiskan sebagian besar waktunya dengan teman-temannya yang tinggal di motel, Scooty (Christopher Rivera) dan Dicky (Aiden Malik), tanpa pengawasan ibunya dan terlibat dalam kerusakan di motel lain, mendapatkan teguran dari turis dari bisnis terdekat dan perilaku buruk lainnya. Mereka mengundang Jancey (Valeria Cotto), anak baru yang tinggal di motel sebelah, Futureland, untuk berkumpul bersama mereka. Setelah insiden tersebut, ayah Dicky membatasinya untuk tidak bergaul dengan mereka dan keluarga tersebut akhirnya pindah ke New Orleans, membuat kelompok tersebut kecewa.

Halley tidak memiliki pekerjaan dan terlibat dalam berbagai rencana kecil untuk memenuhi kebutuhan, seperti menjual parfum ke turis di tempat parkir hotel dan meminta ibu Scooty, Ashley (Mela Murder), untuk mencuri makanan dari restoran tempat ia bekerja serta sebuah gereja lokal yang juga membawa bahan makanan bagi banyak penduduk motel yang miskin. Manajer motel, Bobby (Willem Dafoe), terpaksa berperan sebagai orang tua untuk Halley dan Moonee serta penghuni lainnya secara terus-menerus sebagai bagian dari tanggung jawabnya untuk mengelola fasilitas tersebut.

Suatu hari, Moonee, Scooty dan Jancey secara tidak sengaja membuat sebuah motel turis yang ditinggalkan terbakar. Ashley menyadari bahwa anak-anaklah yang bertanggung jawab dan menyalahkan Moonee sebagai penghasut dan memutus semua kontak antara keluarga mereka.

Halley mulai mengiklankan layanannya secara online sebagai pekerja seks komersial, mengurung Moonee di kamar mandi untuk mandi setiap kali ia memiliki klien. Bobby memperhatikan aktivitas tersebut dan menerapkan pembatasan pada tamu yang tidak terdaftar di kamar motelnya. Ketika Halley mencuri dan menjual seperangkat kartu tanda masuk tempat wisata Disney yang berharga, sang tamu kembali dan menuntutnya kembali. Bobby menengahi untuk melindungi Halley, tetapi Bobby memperingatkan Halley bahwa ia akan mengusir Halley jika prostitusinya berlanjut.

Halley mendekati Ashley untuk mencoba memperbaiki pagar sebagai awal untuk meminta uang. Dalam perkelahian selanjutnya, Halley mengalahkan Ashley di depan Scooty. Keesokan harinya, petugas Layanan Perlindungan Anak muncul di motel untuk menyelidiki Halley. Halley membersihkan kamar motel dan memberikan obat-obatan terlarangnya, tetapi ia tetap bersikap menantang. Ia membawa Moonee ke restoran hotel, di mana mereka menagih makanan ke ruang pengunjung yang membayar. Mereka kembali ke motel, di mana petugas Layanan Perlindungan Anak dan polisi menunggunya, untuk membawa Moonee ke pengasuhan sambil menunggu penyelidikan. Moonee bingung pada awalnya, tetapi ketika Moonee menyadari bahwa Moonee akan terpisah dari ibunya, ia melarikan diri untuk menemukan Jancey. Bersama-sama, entah bagaimana mereka melarikan diri ke Walt Disney World.


Film "The Florida Project" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 96%, berdasarkan 267 ulasan, dengan rating rata-rata 8.8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 92 dari 100, berdasarkan 44 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "The Florida Project" mendapatkan $5,904,366 di Amerika Utara dan $5,398,674 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $11,303,040, melebihi anggaran produksi film $2 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $157,553, menempati posisi ke-27 di box office.



</doc>
<doc id="2484171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484171" title="Alexandra Hildebrandt">
Alexandra Hildebrandt

Alexandra Hildebrandt () adalah seorang artis, pengarang, penggiat politik dan penggiat HAM asal Jerman, serta salah satu pendiri dan Direktur saat ini dari Museum Titik Pengecekan Charlie dan ketua Asosiasi Arbeitsgemeinschaft 13 Agustus. Pada 1995, ia menikahi salah satu pendiri lainnya dari museum tersebut dan mantan Direktur Rainer Hildebrandt, dan mereka masih berumah tangga sampai suaminya meninggal pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="2484172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484172" title="Perhimpunan Fu Qing Yogyakarta">
Perhimpunan Fu Qing Yogyakarta

Perhimpunan Fu Qing Yogyakarta (baca: Fu Cing) adalah komunitas atau kumpulan penduduk keturunan Tiongkok yang bermukim di Yogyakarta. Fokus dari perkumupulan ini lebih mengarah pada urusan sosial anggotanya. Kegiatannya pun pada umumnya sangat sederhana, yaitu melakukan kegiatan bersama dengan sesama anggota. Selain melakukan aktivitas sosial bersama, di dalam perhimpunan ini juga diadakan kursus khusus untuk anggotanya yang berisi tentang seni dan tari serta budaya daerah asalnya. Tujuannya adalah untuk melestarikan budaya leluhur, meskipun berada jauh dari tempat tinggal mereka saat itu. Mereka juga belajar untuk membaca dan menulis huruf Tionghoa. Hal itu mereka lakukan karena pada saat itu, anggota mereka jarang ada yang berkumpul dengan penduduk “pribumi”.

Perkumoulan Fu Qing di Yogyakarta sebenarnya terbentuk pada tahun 1940an, meskipun bangunan resminya baru terbangun pada tahun 1950-an. Perhimpunan ini awalnya bernama "Sin Sen Shek". "Sin" "Sen" berarti “Hidup Baru” sedangkan "Shek" berarti “Organisasi”. "Sin Sen Shek" secara terminologis memiliki arti sebagai Cahaya Sinar Surya. Visi utama dari dibangunnya perhimpunan ini adalah untuk meleburkan diri dalam arus utama, menurahkan segala tenaga dan pikiran demi Nusa dan Bangsa. Visi tersebut mencerminkan sebuah bukti keindonesiaan yang dimiliki oleh warga keturunan Tiongkok di Indonesia.

Pada tahun-tahun awal pendiriannya, Perhumpunan Fu Qing di Yogyakarta banyak mendirikan sekolah-sekolah khusus Tionghoa. Perkembangan sekolah khusus Tionghoa tersebut diberikan untuk mengenalkan hal-hal mengenai budaya Tionghoa. Secara umum, warga Tionghoa di Yogyakarta tidak mengalami persoalan yang berarti terkait pendidikan, mengingat sekolah-sekolah khusus Tionghoa cukup memberikan akses pendidikan yang baik.

Meskipun menjadi penanda akan pluralitas Indonesia, perhimpunan Fu Qing harus diberhentikan aktivitasnya. Hal itu merupakan dampak dari rezim Soeharto yang terkesan anti dengan praktik atau kegiatan kebudayaan Tionghoa. Melalui Instruksi Presiden No. 14 Tahun 1967 yang mengatur segala kegiatan keagamaan, kepercayaa, dan adat istiadat berkaitan dengan warga keturunan Tionghoa, segala kegiatan yang berbau kebudayaan Tionghoa tidak boleh dilakukan di depan publik. Hal itu termasuk mengadakan perayaan hari besar maupun memiliki nama asli Tionghoa juga tidak diperbolehkan. Perhimpunan Fu Qing di Yogyakarta juga terkena imbas. Seluruh kegiatan yang mereka lakukan dianggap illegal. Bangunan yang mereka gunakan untuk pertemuan pun ditutup dan akhirnya beralih fungsi menjadi tempat parkir kendaraan bermotor.

Lebih jauh lagi, sekolah-sekolah khusus Tionghoa juga ditutup oleh pemerintah. Dampaknya cukup signifikan, banyak di antara warga keturunan Tionghoa yang tidak bisa sama sekali berbahasa daerahnya sendiri, baik membaca maupun menulis.

Seiring berjalannya waktu, ketika tongkat kepemimpinan beralih ke Presiden Abdurahman Wahid atau Gus Dur, eksistensi Perhimpunan Fu Qing di Yogyakarta ikut berubah. Melalui Keputusan Presiden No. 6 tahun 2000 mengenai dicabutnya Instruksi Presiden No. 14 tahun 1967, perkembangan budaya Tionghoa di Indonesia kini menjadi kian pesat. Bagi Perhimpunan Fu Qing, tepat pada bulan November 2003, perhimpunan ini kembali berdiri. Pada bulan Februari tahun 2004, bangunan Perhimpunan Fu Qiang dibuka dan beraktivitas kembali seperti sedia kala.

Perhimpunan Fu Qiang di Yogyakarta menjadikan budaya Tionghoa sebagai kiblat dalam setiap aktivitasnya. Menurut mereka, keluarga juga menjadi basis dari kehidupan mereka, beserta berbagai aspek di dalamnya. Sejak 500 tahun SM, Khonghucu berusaha mendidik pola pikir dan moral orang Tionghoa dari keluarga dengan cara mendirikan sekolah. Melalui etika-etika yang ada, mereka menginternalisasikan nilai-nilai tentang budi pekerti. Etika-etika tersebut mengandung aspek yang relevan dengan kehidupan orang Tionghoa hingga saat ini.

Lebih jauh lagi, secara umum, nilai-nilai yang menjadid asar dari budaya organisasi ini dibagi menjadi tiga bagian, salah satunya adalah nilai-nilai dan keyakinan yang berpengaruh pada etika berperilaku. Nilai ini memiliki lima komponen kunci, berupa konsep atau kepercayaan, perilaku yang dikehendaki, keadaan yang amat penting, pedoman menyeleksi atau mengevaluasi kejadian dan perilaku, serta skala prioritas akan hal-hal yang pantas didahuluan dan tidak. Nilai dan budaya yang diajarkan oleh Khonghucu tersebut terus diajarkan dari generasi ke generasi. Masyarakat Tionghoa dalam Perhimpunan Fu Qiang terutama, amat menjaga nilai dan budaya tersebut sebagai sebuah pegangan hidup.


</doc>
<doc id="2484174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484174" title="Komunitas Pojok Budaya">
Komunitas Pojok Budaya

Komunitas Pojok Budaya adalah sebuah komunitas berbasis budaya yang didirikan pada tahun 2008 melalui Forum Merti Dusun. Pendiri komunitas itu adalah seorang pemuda inspiratif bernama Wahyudi. Nama “Pojok Budaya” diambil karena sekretariat atau lokasi komunitas yang berada di pojok desa, tempat yang saat terjadi Gempa bumi Yogyakarta 2006 silam dipilih oleh anak-anak sebagai tempat berkumpul. Tepatnya, lokasi Komunitas Pojok Budaya berada di Dusun Pendes, Kelurahan Panggungharjo, Kecamatan Sewon, Kabupaten Bantul Yogyakarta. Keberadaan komunitas ini mampu mengangkat kembali warisan budaya yang sudah turun temurun menjadi identitas Dusun Pendes, yakni permainan dan mainan tradisional. Hal itu didasari oleh keprihatinan Wahyudi yang merasa bahwa anak-anak sudah terasa asing dengan berbagai permainan dan mainan tradisional. Mereka banyak terpaku pada gadget yang dalam perkembangannya menjadi semakin canggih. Ketergantungan terhadap gadget tersebut dinilai akan membuat anak-anak kurang memiliki ketertarikan dengan aktivitas fisik yang membutuhkan gerak tubuh. Tanpa disadari, permainan tradisional tersebut sebenarnya penting untuk mengasah tumbuh kembang anak.

Komunitas Pojok Budaya telah dilirik oleh berbagai instansi pendidikan untuk dijadikan temuat khusus kunjungan edukasi. Hal itu tidak terlepas dari visi utama Komunitas Pojok Budaya untuk melestarikan permainan dan mainan tradisional. Salah satu kegiatan unggulan yang dilakukan komunitas ini adalah Kampoeng Dolanan. Ini adalah tempat bagi para pengunjung untuk bermain bersama. Di dalam Kampoeng Dolanan, telah disediakan beragam “wahana” permaianan dan mainan tradisional untuk dimainkan bersama, "workshop" pembuatan mainan tradisional dan kunjungan ke rumah para pengrajin untuk melihat langsung proses pembuatan mainan tradisional tersebut. Seluruh kegiatan yang diadakan di dalam Kampoeng Dolanan dikemas dalam bentuk outbond. Pengunjung juga tidak datang dengan cuma-cuma, mereka diwajibkan membayar sebesar Rp25.000 hingga Rp75.000. Harga itu sudah termasuk makan siang dan souvenir berupa salah satu jenis mainan tradisional yang ingin dibawa pulang oleh anak-anak. Namun demikian, pengunjung bisa menawarnya sesuai kemampuan, lalu pihak Kampoeng Dolanan akan menyesuaikan.

Seiring berjalannya waktu, visi Komunitas Pojok Budaya untuk mengenalkan mainan dan permainan tradisional menjadi semakin kuat. Pada tahun 2011, Wahyudi dan rekan-rekannya mendirikan instansi pendidikan anak usia dini (PAUD) Among Siwi. Instansi tersebut adalah wadah bagi Komunitas Pojok Budaya untuk tidak hanya mengenalkan mainan dan permainan tradisional saja, melainkan juga untuk merekonstruksi nilai-nilai dalam permainan dan mainan tradisional.

Kurikulum yang dimiliki oleh PAUD Among Siwi juga tergolong unik. Mereka menerapkan kurikulum berbasis budaya dan lingkungan. Budaya yang diangkat adalah budaya Jawa yang di dalamnya terdapat penggunaan Bahasa Jawa. Sedangkan untuk basis lingkungan, PAUD Among Siwi menggunakan kebijakan untuk membayar uang sekolah dengan menggunakan sampah-sampah yang dapat didaur ulang. Para siswa diharuskan membawa sejumlah sampah kepada sekolah sebanyak tiga kali dalam satu minggu. Sampah tersebut harus berjenis kardus, kertas, atau botol yang tidak terpakai. Sampah-sampah tersebut kemudian disetorkan ke Bumi Desa (BUMDES) sebagai mitra kerjasama PAUD Among Siwi. Pendapatan yang diperoleh dari penjualan sampah tersebut dipergunakan untuk membiayai pendidikan para siswa di PAUD Among Siwi. Selain itu, di dalam proses belajar mengajar, para siswa juga dikenalkan dengan pentingnya nilai-nilai agama. Para guru selalu menerapkan berdoa bersama baik sebelum maupun sesudah belajar.

Metode pendidikan yang diterapkan oleh PAUD Among Siwi dinilai efektif untuk mengasah aktivitas fisik anak sekaligus membentuk karakter mereka. Pendidikan karakter sendiri dinilai sebagai proses untuk membentuk, menumbuhkan, mengembangkan dan mendewasakan kepribadian anak menjadi pribadi yang bijaksana dan bertanggung jawab melalui pembiasaan-pembiasaan pikiran, hati, dan tindakan secara berkesinambungan yang hasilnya dapat dilihat dari tindakan keseharian sang anak. Metode penenaman karakter-karakter tersebut dilakukan oleh PAUD Among Siwi melalui aktivitas di luar kelas ("outbond") yang didalamnya mengandung nilai-nilai yang bermuatan moral.



</doc>
<doc id="2484175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484175" title="Shaft (film 1971)">
Shaft (film 1971)

Shaft adalah sebuah film kejahatan-aksi bleksploitasi Amerika 1971 yang disutradarai oleh Gordon Parks dan ditulis oleh Ernest Tidyman dan John D. F. Black. Film tersebut berkisah tentang seorang detektif swasta bernama John Shaft yang diundang oleh seorang ketua geng Harlem untuk menyelamatkan putrinya dari para ketua geng Italia yang menculiknya.




</doc>
<doc id="2484176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484176" title="Museum Titik Pengecekan Charlie">
Museum Titik Pengecekan Charlie

Museum Titik Pengecekan Charlie ( atau "Mauermuseum") adalah sebuah museum di Berlin. Museum tersebut mengambil nama dari titik perlintasan terkenal di Tembok Berlin, dan dibuat untuk mendokumentasikan apa yang disebut "sistem keamanan perbatasan terbaik di dunia" (dalam kata-kata jenderal Jerman Timur Heinz Hoffmann). Simpanannya adalah foto-foto dan dokumen-dokumen terkait dari upaya pelarian sukses dari Jerman Timur, bersama dengan alat pelariannya, balon udara panas, kendaraan penabrak, kursi angkat, dan mini-U-Boat.




</doc>
<doc id="2484181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484181" title="Deaf Art Community (DAC) Yogyakarta">
Deaf Art Community (DAC) Yogyakarta

Deaf Art Community Yogyakarta adalah sebuah komunitas yang dibangun untuk memberdayakan para tuna rungu (tuli) melalui beragam aktivitas seni-pertunjukan dan budaya. Komunitas ini berada di sebuah kontrakan yang dihuni oleh tiga komunitas sekaligus yang sama-sama bergerak di bidang seni, yaitu Kluwung Indonesia dan Gallery of Studio “Omah Gumyah”. Awal mula terbentuknya DAC tidak terlepas dari peran Galuh Sukmara, pendiri sebuah komunitas tuli bernama “Matahariku” di Fakultas Psikologi Universitas Gadjah Mada. Ia adalah seorang tuna rungu yang mengajak kawan-kawannya sesama tuna rungu untuk tampil di panggung dalam sebuah acara penggalangan dana untuk pengidap kanker. Setelah berpindah ke Australia, komunitas tersebut kemudian bubar. Namun, rekan Galuh bernama Babe bertekad untuk terus melanjutkan apa yang telah dimulai sebelumnya. Akhirnya, lahirlah Deaf Art Community.

Kegiatan utama Deaf Art Community tetap melakukan latihan di bidang seni pertunjukan. Kegiatan yang biasa mereka lakukan antara lain sulap, pantomim, teater, hip-hop dance, musik perkusi, puisi visual, basket "freestyle", dan kegiatan seni rupa seperti melukis, dan membuat film pendek. Seiring berjalannya waktu, semakin banyak pertunjukan seni yang mereka tampilkan, kini anggota DAC hanya menampilkan pertunjukan yang sesuai dengan permintaan penyelenggara pertunjukan. Di samping itu, DAC juga melakukan kegiatan mengajar bernama Sekolah Semangat Tuli. Hal itu mereka lakukan ketika tidak sedang ada permintaan untuk tampil. Di dalam program mengajar tersebut, terbagi menjadi dua kelas besar, yaitu kelas Bahasa isyarat dan kelas Bahasa Indonesia untuk tuli.

Sekolah Semangat Tuli mulai diadakan pada 1 April 2012 dengan kelas Bahasa isyarat setiap hari Senin dan Kamis pada pukul 16.30 – 18.00 WIB. Kelas ini bertujuan untuk mengedukasi teman-teman tuli dan masyarakat umum yang ingin belajar Bahasa isyarat. Komposisi kelas ini adalah 90% mampu mendengar dan 10% orang tuli. Meskipun kelas Bahasa isyarat diadakan untuk menambah kegiatan rekan-rekan tuli, tujuan utamanya adalah memberikan edukasi terkait Bahasa isyarat.

Kelas Bahasa isyarat tersebut dapat diakses secara gratis dengan sistem yang fleksibel: masyarakat bisa bergabung dalam kelas tersebut kapan pun, tanpa harus menunggu tahun ajaran baru, sebagaimana sekolah formal lainnya. Meskipun fleksibel, di dalam kelas bahas isyarat terdapat beberapa level materi yang diberikan. Level pertama berisi pelajaran 1-10 yang berisi materi dasar seperti huruf dan angka kemudian diikuti dengan materi yang dekat dengan kehidupan sehari-hari. Selanjutnya, di level kedua terdapat materi yang berisi pelajaran 11-20 berupa materi pelajaran lanjutan dari level pertama dengan materi yang lebih sulit dibandingkan di level kedua. Kelas kedua tersebut biasanya diisi oleh peserta dengan jumlah yang lebih sedikit. Sebagian besar dari mereka biasanya hanya mengikuti kelas pertama, kemudian karena kesibukan tertentu mereka memilih untuk tidak melanjutkan kelas.

Setelah kelas level pertama dan kedua, peserta Sekolah Semangat Tuli akan belajar tentang gestur dan ekspresi. Kelas tersebut biasanya diisi oleh masyarakat yang ingin menjadi juru Bahasa. Di dalam kelas ini, peserta didik akan lebih banyak untuk praktik. Teman-teman tuli akan melakukan tes kepada peserta didik terkait ekspresi dan kemampuan gestur yang harus disampaikan dalam Bahasa isyarat.

Selain kelas Bahasa isyarat, kelas lain yang juga ditawarkan oleh DAC adalah kelas Bahasa Indonesia untuk tuli. Kelas ini dibuka pada tahun 2016 setiap hari Rabu dan Sabtu pada pukul 16.30 – 18.00. Kelas ini diperuntukan khusus bagi teman-teman tuli. Mereka akan belajar bagiamana menggunakan Bahasa Indonesia yang baik dan benar, sebab, selama ini teman-teman tuli dalam menggunakan Bahasa Indonesia sering tidak mengikuti kaidah yang baku. Meskipun kelas ini diajar oleh teman-teman tuli, pengajar yang dipilih tetap memiliki pengetahuan Bahasa yang lebih baik.

Selain mengajar dan belajar, kegiatan rutin yang dilakukan DAC adalah mengobrol. Meskipun terlihat sepele, hal itu sebenarnya sangat dibutuhkan oleh mereka. Mengobrol dengan teman-teman tuli tentu saja berbeda dengan mengobrol dengan teman-teman “normal” lainnya. Dengan memperbanyak aktivitas mengobrol dengan mereka yang tidak tuli tersebut, teman-teman tuli menjadi semakin dimanusiakan.



</doc>
<doc id="2484185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484185" title="Mitte (lokalitas)">
Mitte (lokalitas)

Mitte () (bahasa Jerman untuk "tengah, pusat", umum dipakai tanpa sebuah artikel) adalah sebuah lokalitas pusat ("Ortsteil") dari Berlin di distrik ("Bezirk") homogen Mitte. Sampai 2001, wilayah itu sendiri adalah distrik otonom.




</doc>
<doc id="2484189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484189" title="The Night of the Hunter (film)">
The Night of the Hunter (film)

The Night of the Hunter adalah sebuah film cerita seru Amerika 1955 yang disutradarai oleh Charles Laughton, dan dibintangi oleh Robert Mitchum, Shelley Winters, dan Lillian Gish. Skenarionya dibuat oleh James Agee berdasarkan pada novel tahun 1953 bernama sama karya Davis Grubb. Alurnya berkisah tentang seorang pendeta korup yang beralih menjadi pembunuh berantai yang berniat merayu seorang janda dan mencuri $10,000 yang disembunyikan oleh suaminya yang dieksekusi.




</doc>
<doc id="2484199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484199" title="Love Generation (album mini)">
Love Generation (album mini)

Love Generation adalah album mini ketiga oleh girlband Korea Selatan DIA. Album ini dirilis secara digital pada 22 Agustus 2017 dan secara fisik pada 25 Agustus 2017 oleh MBK Entertainment dan didistribusikan oleh Interpark. Album mini ini terdiri dari total 12 lagu termasuk singel utama "Can't Stop". Album mini ini dirilis secara fisik dalam empat versi: edisi normal, edisi terbatas, edisi BCHCS dan edisi L.U.B. Sebelum perilisan album ini, video musik untuk "LO OK" oleh BCHCS dan "Darling My Sugar" oleh L.U.B. dirilis pada 17 Agustus dan 18 Agustus sebagai bagian dari promosi.

Album mini ini dirilis ulang dengan nama Present secara digital pada 12 Oktober 2017 dan secara fisik pada 24 Oktober 2017. Album mini yang telah dirilis ulang ini terdiri dari singel utama "Love Generation" dan empat lagu baru termasuk singel utama "Good Night", serta singel duet "Seoraksan in October" oleh Yebin dan Somyi, yang sebelumnya dirilis pada 28 September. Album mini ini dirilis secara fisik dalam tiga versi: edisi Good Morning, edisi Good Evening dan edisi Good Night.

Album mini ini dirilis dalam beberapa portal musik, termasuk MelOn di Korea Selatan, dan iTunes untuk pasar global.

"LO OK" dirilis sebagai singel promosi pada 17 Agustus 2017. Lagu tersebut dirilis oleh grup unit DIA, BCHCS, yang terdiri dari Yebin, Chaeyeon, Huihyeon, Eunice dan Somyi. Sebuah video musik juga dirilis pada 17 Agustus.

"Darling My Sugar" dirilis sebagai singel promosi pada 18 Agustus 2017. Lagu tersebut dirilis oleh grup unit DIA, L.U.B., yang terdiri dari Jueun, Jenny, Eunjin dan Eunchae. Sebuah video musik juga dirilis pada 18 Agustus.

"Can't Stop" dirilis sebagai singel utama untuk album mini ini pada 22 Agustus 2017. Sebuah video musik dirilis pada hari yang sama.

Keempat versi dari "Love Generation" menempati posisi di Gaon Album Chart, untuk tangga lagu 20-26 Agustus 2017. Edisi normal pada posisi ke-7, edisi BCHSS pada posisi ke-11, edisi terbatas pada posisi ke-12 dan edisi L.U.B pada posisi ke-13.

Seluruh versi dari album mini ini menempati posisi di Gaon Album Chart pada bulan Agustus 2017 untuk penjualan edisi fisik: edisi normal pada posisi ke-20 dengan 8,491 kopi; edisi BCHSS pada posisi ke-34 dengan 4,772 kopi; edisi terbatas pada posisi ke-36 dengan 4,690 kopi dan edisi L.U.B pada posisi ke-39 dengan 4,539 kopi. Untuk bulan September 2017 edisi normal terjual sebanyak 1,987 kopi; edisi BCHSS sebanyak 1,681 kopi, edisi L.U.B sebanyak 1,322 kopi, album ini terjual sebanyak 27,482+ kopi edisi fisik secara total.

Di Gaon, peringkat ke-7 adalah untuk edisi normal, untuk edisi lainnya adalah 11, 12 dan 13.


</doc>
<doc id="2484202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484202" title="Gangguan kepribadian antisosial">
Gangguan kepribadian antisosial

Gangguan kepribadian antisosial ("antisocial personality disorder") adalah sebuah gangguan kepribadian yang ditandai oleh perilaku yang tidak mempedulikan atau melanggar hak asasi orang lain secara berkepanjangan. Ciri lainnya adalah rasa moral dan nurani yang rendah serta perilaku kriminal, impulsif, dan agresif.

Entri "Antisocial personality disorder" digunakan di dalam "Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders" (DSM) keluaran American Psychiatric Association. Sementara itu, di dalam "International Statistical Classification of Diseases and Related Health Problems" (ICD) keluaran Organisasi Kesehatan Dunia, entri "Dissocial personality disorder" (DPD) menyebutkan bahwa diagnosisnya mencakup gangguan kepribadian antisosial. Kedua manual kesehatan tersebut memiliki kriteria diagnosis yang serupa namun tak sama. Gangguan kepribadian antisosial sering pula disebut sebagai psikopat atau sosiopat tetapi banyak ilmuwan yang telah menyatakan bahwa psikopat merupakan gangguan yang memiliki beberapa ciri yang sama namun dapat dibedakan dari gangguan kepribadian antisosial.

Secara umum gangguan kepribadian antisoasial dapat dilihat dari gejala yang di tunjukan oleh buku Panduan Statistik Diagnosa ("Diagnostic Statistical Manual/DSM"). Ciri yang paling menonjol dari mereka adalah tingkat kecemasan yang rendah ketika berhadapan dengan situasi yang mengancam dan kurangnya rasa bersalah dan menyesal atas kesalahan yang telah mereka lakukan. Hukuman biasanya hanya member sedikit dampak dalam perilaku mereka. Meski orang tua atau orang lain menghukum mereka untuk kesalahan yang mereka lakukan, mereka tetap menjalani kehidupan yang tidak bertanggung jawab dan impulsif. Laki-laki cenderung menerima diagnosis kepribadian antisosial daripada perempuan (Robins, Locke, & Reiger,). Sedangkan gejala-gejalanya menurut Cleckley ialah:

Terapi dengan kepribadian tergantung difasilitasi oleh fakta bahwa orang-orang mencari orang lain yang lebih kuat pada siapa diri mereka bergantung. Oleh karena itu mereka membuat pasien bersedia menjadi reseptif. Namun,sifat ini dapat membuat mereka terlalu tergantung pada terapis dan kurang cenderung untuk membuat keputusan sendiri dan untuk mengambil tanggung jawab untuk diri mereka sendiri. Millon menunjukkan bahwa pendekatan tidak langsung bekerja lebih baik daripada perilaku karena mereka mendorong kemerdekaan. Selain itu pemilik kepribadian Historinic memerlukan terapi untuk waktu yang lama, terutama ketika sumber kecemasan yang diselidiki. Millon mengusulkan terapi congnitive untuk membantuk kepribadian histrionik belajar untuk berpikir dari pada bertindak impulsif. Kepribadian pasif-agresif membuat pengobatan sulit karena masalah yang dihadapi sebagian besar adalah karena ulah mereka sendiri,mereka lupa janji,datang terlambat,dsb. Teknik psiko analitik menafsirkan resistensi tersebut dapat membantu.


</doc>
<doc id="2484222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484222" title="Amenemhat II">
Amenemhat II

Nubkaure Amenemhat II merupakan firaun ketiga Dinasti kedua belas Mesir di Mesir Kuno. Meksipun ia bertakhta setidaknya selama tiga puluh lima tahun, pemerintahannya agak kabur, begitu pula hubungan keluarganya.

Temuan arkeologi memberi nama ibunda Amenemhat, "ibunda raja" Neferu III, tapi bukan nama ayahandanya. Meskipun demikian, biasanya dianggap bahwa ia adalah putra pendahulunya, Senusret I. Kesaksian awal Amenemhat mungkin berasal dari makam yang bernama sama sepertinya, Nomark Amenemhat, yang dimakamkan di Beni Hasan Nomark ini, yang tinggal di bawah Senusret I, mengawal "putra Raja Ameny" di dalam sebuah ekspedisi kepada Nubia, dan diyakini bahwa pangeran Ameny ini tidak lain adalah Amenemhat II di masa mudanya.

Identitas permaisuri Amenemhat tidak diketahui. Banyak wanita kerajaan dimakamkan di dalam kompleks piramida tapi hubungan mereka dengan raja tidak jelas: seorang ratu Keminub harus diberi tanggal pada yang kemudian Dinasti ketiga belas Mesir, dan tiga "putri raja" yang bernama Ita, Itaweret dan Khenmet mungkin adalah putri-putri Amenemhat, meskipun sebuah bukti definitif masih kurang. Penggantinya, Senusret II kemungkinan adalah putranya, meskipun ini tidak pernah dinyatakan dengan eksplisit di manapun. Katurunan lainnya adalah pangeran Amenemhatankh dan putri-putri Nofret II dan Khenemetneferhedjet, kemungkinan orang yang sama dengan Khenemetneferhedjet I; kedua wanita tersebut kemudain menjadi istri saudara mereka yang bernama Senusret II.



</doc>
<doc id="2484228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484228" title="Ikunum">
Ikunum

Ikunum merupakan seorang raja Asyur di antara tahun 1867 SM – 1860 SM dan putra Ilu-shuma. Ia membangun sebuah kuil untuk dewa Ninkigal. Ia memperkuat benteng pertahanan kota Assur dan mempertahankan koloni komersial di Anatolia. Berikut adalah daftar enam belas pegawai limmu yang dipilih setiap tahun sejak tahun aksesi Ikunum sampai tahun kematiannya. Tanggal-tanggal SM didasarkan pada tanggal 1833 SM untuk mencatat gerhana matahari di limmu, Puzur-Ištar:



</doc>
<doc id="2484229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484229" title="Play-off Kualifikasi Liga Champions AFC 2017">
Play-off Kualifikasi Liga Champions AFC 2017

Liga Champions AFC 2017 Babak Kualifikasi Play-off yang dimainkan dari tanggal 24 Januari sampai 8 Februari 2017. total 23 tim yang berlaga di babak kualifikasi play-off untuk memutuskan delapan dari 32 tempat di babak grup dari Liga Champions AFC 2017.

Berikut nama-nama 23 tim, dibagi menjadi dua wilayah (Wilayah Barat dan Wilayah Timur), yang memasuki babak kualifikasi play-off, yang terdiri dari tiga putaran:

<section />
Dalam kualifikasi play-off, masing-masing team memainkan satu pertandingan. Waktu tambahan dan Adu penalti yang digunakan untuk menentukan pemenang jika diperlukan (Peraturan Pasal 9.2). Delapan pemenang dari babak play-off maju ke babak penyisihan grup untuk bergabung dengan 24 tim pendatang langsung. Semua tim kalah di masing-masing putaran yang berasal dari asosiasi dengan hanya memiliki slot play-off masuk ke AFC Cup, group stage.<section />

Jadwal setiap putaran adalah sebagai berikut.
<section />
Braket kualifikasi play-off ditentukan oleh AFC berdasarkan peringkat asosiasi dari masing-masing tim, dengan tim dari peringkat lebih tinggi asosiasi hosting pertandingan. Tim dari asosiasi yang sama tidak dapat ditempatkan ke dalam play-off.<section />


Total 2 tim yang bermain di babak penyisihan 1.
<section begin=Babak Penyisihan 1 />
!colspan=3|East Region

<section />

Total 12 tim yang bermain di babak penyisihan 2: 11 tim yang masuk dalam babak ini, dan 1 pemenang dari babak penyisihan 1.
<section begin=Babak Penyisihan 2 />
!colspan=3|Wilayah Barat
!colspan=3|Wilayah Timur

Total 16 tim yang bermain di babak play-off: 10 tim yang masuk dalam babak ini, dan 6 pemenang dari babak penyisihan 2.
<section />


</doc>
<doc id="2484234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484234" title="Martin Manurung">
Martin Manurung

Martin Manurung, lahir di Jakarta, 31 Mei 1978, adalah politisi muda Partai NasDem Dia termasuk salah satu dari 45 tokoh nasional yang mendeklarasikan Organisasi Kemasyarakatan Nasional Demokrat. Pada tanggal 8 Februari 2013, ia tercatat menjabat sebagai Ketua DPP Partai NasDem bidang Olah Raga dan Mahasiswa. Ia juga tercatat sebagai salah satu calon anggota legislatif terpilih dari Partai NasDem pada Pemilu 2019 dari Dapil Sumut 2 nomor urut 1 serta Pendiri dan Ketua Umum pertama Garda Pemuda NasDem.

Masa SD nya dihabiskan di SD Tarakanita 2 dan lulus 1992. Ia kemudian melanjutkan ke SMP Tarakanita 1 dan SMA Negeri 37 Jakarta. Lalu melanjutkan kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia.

Ia menjadi aktivis mahasiswa sejak masuk ke Fakultas Ekonomi, Universitas Indonesia pada tahun 1996. Sebagai aktivis mahasiswa, ia turut mengorganisir berbagai unjuk rasa yang berujung pada mundurnya Presiden Soeharto pada 21 Mei 1998.

Pada tahun 2005, ia mendapatkan beasiswa Chevening Award dari pemerintah Inggris dan menempuh pendidikan Pasca Sarjana dalam bidang Studi Pembangunan di , , Inggris.

Dalam bidang politik, Pada tahun 2007-2010 ia menjadi Ketua Dewan Pimpinan Nasional (DPN) Relawan Perjuangan Demokrasi (REPDEM), sayap dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Kemudian pada 1 Februari 2010, bersama 45 tokoh-tokoh nasional, ia mendeklarasikan organisasi kemasyarakatan Nasional Demokrat yang dicetuskan oleh Surya Paloh dan Sri Sultan Hamengkubuwono X. Organisasi ini dikenal dengan gerakan restorasi Indonesia.

Pada 14 Juli 2011, ia didaulat menjadi Ketua Umum Garda Pemuda NasDem, sebuah organisasi kepemudaan yang bernaung di bawah Nasional Demokrat dan menjadi sayap politik Partai NasDem. Pada organisasi ini, Surya Paloh menjadi Ketua Dewan Pembina. Selain itu, ia juga mendirikan dan menjadi Direktur the Institute for Welfare Democracy, sebuah lembaga pemikiran yang mempromosikan gagasan negara kesejahteraan dan sosial demokrasi di Indonesia.

Pada tahun 2014, ia tercatat sebagai Koordinator Bidang Relawan pada Tim Kampanye Nasional Jokowi-JK yang kemudian memenangkan Presiden Joko Widodo dan Wakil Presiden Jusuf Kalla untuk periode 2014-2019. Saat Pemilihan Presiden 2019, ia kembali dipercaya menjadi Wakil Direktur Penggalangan dan Jaringan pada Tim Kampanye Nasional Jokowi-Ma’ruf Amin.

Di tingkat regional dan internasional, ia adalah anggota Steering Committee the Network of Social Democracy in Asia, sebuah jaringan partai-partai politik yang beraliran Sosial Demokrasi di berbagai negara di Asia. Sejak 2018, ia juga terpilih sebagai Executive Board Progressive Alliance, sebuah aliansi internasional dari partai-partai politik progresive di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="2484236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484236" title="Sophia (robot)">
Sophia (robot)

Sophia adalah sebuah robot humanoid yang dikembangkan oleh perusahaan berbasis di Hong Kong, Hanson Robotics. Robot tersebut dirancang untuk memberikan jawaban berbagai pertanyaan dan telah "diwawancara" di seluruh dunia. Pada Oktober 2017, robot tersebut menjadi warga negara Arab Saudi. Sophia adalah robot pertama yang meraih kewarganegaraan dari sebuah negara.

Sophia diaktifkan pada tanggal 19 April 2015. Robot ini terinspirasi dari aktris Audrey Hepburn, dan dikenal karena penampilan dan perilaku manusia seperti varian-varian robot sebelumnya. Menurut orang yang merancangnya, David Hanson, Sophia menggunakan kecerdasan buatan, pengolahan data visual dan pengenalan wajah. Sophia juga meniru gerak tubuh manusia dan ekspresi wajah serta mampu menjawab pertanyaan tertentu dan melakukan percakapan sederhana mengenai topik yang telah ditentukan (misalnya tentang cuaca). Robot ini menggunakan teknologi pengenalan suara dari Alphabet Inc. (perusahaan induk Google) dan dirancang untuk menjadi lebih pintar dari waktu ke waktu. Perangkat lunak intelijen Sophia dirancang oleh SingularityNET. Program AI menganalisis percakapan dan mengekstrak data yang memungkinkannya memperbaiki tanggapan di masa depan.

Hanson merancang Sophia untuk menjadi teman yang cocok bagi para orang tua di panti jompo, atau untuk membantu orang banyak pada acara besar atau kegiatan di taman. Ia berharap Sophia dapat berinteraksi dengan manusia lain secukupnya untuk mendapatkan keterampilan sosial.

Sophia secara konsep mirip dengan program komputer ELIZA, yang merupakan salah satu usaha pertama untuk menyimulasikan percakapan manusia. Perangkat lunak ini telah diprogram untuk memberikan tanggapan yang telah ditulis sebelumnya terhadap pertanyaan atau frasa tertentu, seperti chatbot. Respons ini digunakan untuk menciptakan ilusi bahwa robot mampu memahami percakapan, termasuk jawaban atas pertanyaan seperti "Apakah pintu terbuka atau tertutup?" Informasi dibagi dalam jaringan awan yang memungkinkan masukan dan tanggapan untuk dianalisis dengan teknologi blockchain.

Sophia telah diwawancarai dengan cara yang sama seperti manusia, dan melakukan percakapan dengan pembawa acara. Beberapa jawabannya saat ditanya tidak masuk akal, sementara yang lainnya mengesankan, seperti diskusi panjang dengan Charlie Rose di acara "60 Minutes". Dalam sebuah kesempatan untuk CNBC, ketika pewawancara mengungkapkan kekhawatiran tentang perilaku robot, Sophia bercanda bahwa dia "terlalu banyak membaca karya Elon Musk, dan terlalu banyak menonton film Hollywood". Musk berkicau di Twitter bahwa Sophia bisa menonton "The Godfather" dan menyarankan "apa yang terburuk yang bisa terjadi?" Kepala editor Business Insider Britania Raya, Jim Edwards, mewawancarai Sophia, dan meskipun jawabannya "tidak terlalu mengerikan", dia memperkirakan itu adalah langkah menuju "percakapan kecerdasan buatan" yang lebih baik.

Pada tanggal 11 Oktober 2017, Sophia diperkenalkan ke Perserikatan Bangsa-Bangsa dengan sebuah percakapan singkat dengan Wakil Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa, Amina J. Mohammed. Pada tanggal 25 Oktober, di Future Investment Summit di Riyadh, robot ini mendapatkan kewarganegaraan Arab Saudi, menjadi robot pertama yang memiliki kewarganegaraan. Hal ini menarik kontroversi karena beberapa komentator bertanya-tanya apakah ini menyiratkan bahwa Sophia dapat memilih dalam pemilihan umum atau menikah, atau apakah penghentian sistem yang disengaja dapat dianggap sebagai pembunuhan. Pengguna media sosial menggunakan kewarganegaraan Sophia untuk mengkritik catatan hak asasi manusia Arab Saudi. Seperti yang dijelaskan oleh Ali Al-Ahmed, direktur Institut untuk Urusan Teluk, "Wanita (di Arab Saudi) telah melakukan bunuh diri karena mereka tidak dapat meninggalkan rumah, sedangkan Sophia berkeliaran sesukanya [tanpa wali laki-laki]. Hukum Arab Saudi tidak mengizinkan non-Muslim untuk mendapatkan kewarganegaraan. Apakah Sophia masuk Islam? Apa agama si Sophia ini dan mengapa dia tidak memakai jilbab? Jika dia mengajukan kewarganegaraan sebagai manusia dia tidak akan mendapatkannya".




</doc>
<doc id="2484238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484238" title="Free'sm">
Free'sm

Free'sm (juga ditulis sebagai FREE'SM) adalah album mini keenam oleh girlband Korea Selatan CLC. Album ini dirilis pada 3 Agustus 2017, oleh Cube Entertainment dan didistribusikan oleh CJ E&M Music. Album mini ini terdiri dari enam lagu. "Where are You?" dirilis sebagai singel utama dan digunakan bersama dengan lagu "Summer Kiss" untuk dipromosikan di beberapa acara musik Korea Selatan, termasuk "Music Bank" dan "Inkigayo".

Album mini ini debut pada peringkat ke-10 di Gaon Album Chart.

Pada 24 Juli 2017, teaser video pertama dirilis menampilkan trainee Cube Entertainment dan mantan peserta Produce 101 Season 2, Yoo Seonho. Video tersebut menampilkan Seonho di sebuah kamar tidur mencari dan menemukan sebuah pita VHS tua dengan instrumental "Where are You?" sebagai musik latar. Dua hari kemudian, teaser video kedua dan terakhir dirilis. Video tersebut menampilkan Seonho memainkan pita VHS yang ia temukan, menampilkan CLC dalam sebuah TV retro dengan pemandangan luar ruangan. Pada 30 Juli, video cuplikan audio dirilis, menampilkan preview untuk setiap lagu dalam album mini ini.

Album mini ini dirilis pada 3 Agustus 2017, melalui beberapa portal musik, termasuk MelOn di Korea Selatan, dan iTunes untuk pasar global.

"Where are You?" dirilis sebagai singel utama untuk album mini ini pada 3 Agustus. Sebuah teaser lagu dirilis pada 1 Agustus, sementara, video musiknya dirilis pada 3 Agustus.

CLC menampilkan panggung comeback pertama mereka di Mnet "M Countdown" pada 3 Agustus 2017, menampilkan singel utama "Where are You?". Mereka melanjutkan penampilan mereka di KBS "Music Bank" pada 4 Agustus, MBC "Show! Music Core" pada 5 Agustus dan SBS "Inkigayo" pada 6 Agustus. Mulai 16 Agustus serta kedepannya, CLC mulai menampilkan lagu "Summer Kiss" menggantikan "Where Are You?" karena para penggemar mengatakan bahwa lagu tersebut lebih cocok untuk musim panas dibandingkan dengan singel utama retro mereka.

"Free'sm" debut pada peringkat ke-10 di Gaon Album Chart, untuk tangga lagu 30 Juli - 5 Agustus 2017. Album mini ini berada di peringkat ke-41 di tangga lagu untuk bulan Agustus 2017, dengan menjual album fisik sebanyak 4,355 kopi.


</doc>
<doc id="2484250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484250" title="Agama Hindu di Asia Tenggara">
Agama Hindu di Asia Tenggara

Agama Hindu di Asia Tenggara memiliki pengaruh besar terhadap perkembangan budaya kawasan dan sejarahnya. Ketika aksara india diperkenalkan dari India, masyarakat Asia Tenggara memasuki zaman sejarah dengan membuat prasasti paling awal mereka sekitar abad ke-1 sampai ke-5 Masehi.

Peradaban Hindu juga mengubah dan membentuk konsep sosial dan status kenegaraan pemerintahan regional Asia Tenggara. Melalui pembentukan kerajaan-kerajaan bercorak India, pemerintahan pribumi kecil yang dipimpin oleh kepala suku kecil ditransformasikan menjadi kerajaan besar dan kekaisaran yang dipimpin oleh seorang maharaja dengan konsep keahlian negarawan mirip dengan yang ada di India. Agama ini melahirkan peradaban bekas Champa di bagian selatan Vietnam Tengah, Funan di Kamboja, Kekaisaran Khmer di Indochina, Kerajaan Langkasuka dan Kedah Lama di Semenanjung Malaya, Kerajaan Sriwijaya di Sumatra, Kerajaan Medang, Singhasari, dan Majapahit yang berpusat di Jawa, Bali, dan bagian-bagian dari Kepulauan Filipina. Peradaban India mempengaruhi bahasa, aksara, tradisi tertulis, kesusastraan, kalender, sistem kepercayaan, dan aspek artistik dari rakyat dan negara-negara ini.

Cendekiawan India menulis mengenai Dwipantara atau kerajaan Hindu Jawa Dwipa di Jawa dan Sumatra sekitar tahun 200 SM. "Yawadvipa" disebutkan dalam epos paling awal India, Ramayana. Sugriwa, panglima tentara Rama mengirim anak buahnya ke Yawadvipa, Pulau Jawa, untuk mencari Sita. Oleh karena itu, Jawa disebut di India dengan bahasa Sanskerta "yāvaka dvīpa" (dvīpa = pulau). Asia Tenggara sering dikunjungi oleh para pedagang dari India bagian timur, khususnya Kalingga, serta dari kerajaan-kerajaan di India Selatan.

Kerajaan Tarumanagara yang bercorak India didirikan di Jawa Barat sekitar tahun 400-an, membuat prasasti-prasasti di antara yang paling awal dalam sejarah Indonesia. Ada pengaruh agama Buddha yang jelas mulai sekitar tahun 425 di wilayah ini. Sekitar abad ke-6, kerajaan bercorak India Kalingga didirikan di pantai utara Jawa Tengah. Nama kerajaan ini berasal dari Kalingga, pantai timur India. Orang-orang pelaut Asia Tenggara ini terlibat dalam perdagangan yang luas dengan India dan Tiongkok. Yang menarik perhatian orang Mongol, Tiongkok, dan Jepang, serta para pedagang Islam, yang tiba di daerah Aceh Sumatra pada abad ke-12.

Beberapa ilmuwan telah menunjukkan bahwa legenda Ikswaku dan Sumati mungkin berasal dari mitos Asia Tenggara tentang kelahiran manusia dari labu pahit. Legenda Sumati, istri Raja Sagar, menceritakan bahwa dia menghasilkan keturunan dengan bantuan labu pahit.





</doc>
<doc id="2484260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484260" title="Puzur-Ashur II">
Puzur-Ashur II

Puzur-Ashur II (juga ditranskripsi sebagai Puzur-Aššur II) merupakan seorang raja (Išši’ak Aššur, "Penasihat Assur") di Kekaisaran Asyur Kuno selama delapan tahun di antara tahun 1865 SM dan 1857 SM. Puzur-Ashur II adalah putra dan penerus Sargon I. Karena pemerintahan Sargon I yang lama, Puzur-Ashur II naik takhta pada usia terlambat karena salah satu putranya, yang bernama Ili-bani, merupakan saksi di dalam sebuah kontrak (dan telah menjadi seorang pria dewasa) sebelas tahun sebelum Puzur-Ashur II menjadi penguasa. Puzur-Ashur II digantikan oleh putranya Naram-Sin. Berikut ini adalah daftar pejabat "limmu" ("eponim") yang terpilih secara tahunan dari tahun aksesi Puzur-Ashur II, san ""waklum"" ("pengawas"), di dalam Ashur-iddin (putra Shuli) untuk kematian Puzur-Ashur II, limmu Inaya (putra Amuraya.) Tanggal-tanggal SM didasarkan pada tanggal 1833 SM untuk gerhana matahari yang tercatat di limmu dari Puzur-Ištar:
1865 SM Aššur-iddin putra Šuli
1864 SM Aššur-nada putra Puzur-Ana
1863 SM Kubia putra Karria
1862 SM Ili-dan putra Elali
1861 SM Ṣilulu putra Uku
1860 SM Aššur-nada putra Ili-binanni
1859 SM Ikuppi-Ištar putra Ikua
1858 SM Buzutaya putra Šuli
1857 SM Innaya putra Amuraya


</doc>
<doc id="2484264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484264" title="Samium">
Samium

Samium merupakan seorang penguasa di Timur Dekat Kuno, negara kota Larsa dari tahun 1912 SM sampai 1877 SM kronologi pendek. Ia berasal dari Amori. Ia memiliki seorang putra yang bernama Zabaia.



</doc>
<doc id="2484267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484267" title="Crystyle (album mini)">
Crystyle (album mini)

Crystyle adalah album mini kelima oleh girlband Korea Selatan CLC. Album mini ini dirilis pada 17 Januari 2017, oleh Cube Entertainment dan didistribusikan oleh CJ E&M Music. Album ini terdiri dari enam lagu. "Hobgoblin" dirilis sebagai singel utama dari album ini. Untuk mempromosikan album mini ini, CLC tampil dalam beberapa acara musik Korea Selatan, termasuk "Music Bank" dan "Inkigayo". Sebuah video musik untuk singel utama juga dirilis pada 17 Januari.

Album mini ini meraih sukses komersial dengan menduduki peringkat ke-10 di Gaon Album Chart dan peringkat ke-6 di US World Albums. Album mini ini telah terjual sebanyak 5,769 kopi album fisik per Februari 2017.

Pada 27 Desember 2016, CLC dikonfirmasi akan merilis sebuah album baru pada bulan Januari, dengan konsep yang berbeda dari gambar CLC sebelumnya. Dinyatakan juga bahwa album baru mereka bertujuan untuk menampilkan gambaran yang lebih karismatik, hip-hop dan chic. Pada 4 Januari 2017, CLC merilis gambar sampul album untuk album mini kelima mereka, "Crystyle", yang akan dirilis pada 17 Januari 2017. Pada 10 Januari, CLC merilis sebuah foto dengan konsep "Goblin".

Singel utama "Hobgoblin" adalah lagu trap EDM yang ditulis oleh Hyuna, Seo Jaewoo, Big Sancho dan Son Youngjin, orang-orang yang sebelumnya bekerja untuk lagu Crazy oleh 4Minute. Lagu dan video musik untuk lagu tersebut dirilis bersamaan dengan perilisan album ini.

"Crystyle" debut pada peringkat ke-10 di Gaon Album Chart, untuk tangga lagu 15-21 Januari 2017. Pada minggu kedua, album mini ini jatuh menjadi peringkat ke-40. Pada minggu ketiga, album mini ini kembali naik menjadi peringkat ke-28, kemudian kembali jatuh pada minggu berikutnya.

Album mini ini terjual sebanyak 3,975 kopi album fisik, berada di peringkat ke-30 di Gaon Album Chart untuk bulan Januari 2017.

Di Amerika Serikat, album mini ini debut dan memuncak di peringkat ke-6 di Billboard World Albums pada akhir minggu 4 Februari 2017. Pada minggu kedua, album mini ini jatuh menjadi peringkat ke-10.


</doc>
<doc id="2484268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484268" title="Iwakuni">
Iwakuni

Iwakuni sebelumnya merupakan kota kastil Iwakuni han, yang dibentuk oleh Lord Hiroie Kikkawa setelah dirinya diasingkan ke sana karena mendukung shogun yang dikalahkan. Klan Kikkawa kemudian memerintah han selama zaman Edo. Awalnya han ini dinilai dengan 30 ribu koku, dan kemudian 60 ribu. Iwakuni han makmur selama 300 tahun hingga Restorasi Meiji. Sebelum didirikan kembali dengan nama yang sama setelah penggabungan pada tahun 2006, kota ini pertama kali didirikan pada tanggal 1 April 1940.

Pada tanggal 20 Maret 2006, Iwakuni menyerap kotamadya Kuga, Mikawa, Miwa, Nishiki, Shūtō, dan Yū, dan desa Hongō (semua berasal dari Distrik Kuga) untuk menciptakan kota Iwakuni yang baru dan diperluas.

Terletak pada 34° LU dan 132° BT, Iwakuni berada di bagian timur Prefektur Yamaguchi, berbatasan dengan Laut Pedalaman Seto.

Per tanggal 1 Agustus 2016, kota ini memiliki populasi penduduk sebesar 137.128 (mengalami penurunan populasi penduduk sebesar 50.000 selama 25 tahun terakhir) dan kepadatan penduduk 156,95 orang per km. Luas total kota ini adalah 873,72 km.

Iwakuni merupakan bagian dari kawasan industri Laut Pedalaman Seto. Perminyakan adalah industri utama dengan kilang Marifu Nippon Oil yang menghasilkan 127.000 barel per hari (20.200 m/hari). Pulp juga diproduksi di pabrik Iwakuni Nippon Paper menggunakan proses relatif baru yang disebut "pengolahan fermentasi metana" yang hampir tidak membutuhkan energi. Industri utama lainnya meliputi serat dan pemintalan, petrokimia, dan kertas. Renkon (akar teratai) merupakan produk pertanian utama dan dibudidayakan di ladang Hasuda yang berada di daerah Ozu, dekat stasiun Minami Iwakuni.

Stasiun Shin-Iwakuni pada Sanyo Shinkansen menyediakan akses transportasi kereta api berkecepatan tinggi.

Stasiun Iwakuni yang berada di Lintasan Utama Sanyo berjarak sekitar 45 menit dari Stasiun Hiroshima dan berada di pusat kota. Stasiun lain pada lintasan itu adalah Minami Iwakuni, Fuju, dan Tsuzu. Lintasan JR Gantoku menghubungkan Stasiun Iwakuni ke Tokuyama (sejak 2003 bergabung dengan Shunan) dan melayani dengan stasiun Nishi Iwakuni, Kawanishi, dan Hashirano di dalam Iwakuni.

Lintasan Nishikigawa Seiryū memiliki enam stasiun di dalam Iwakuni, salah satunya Stasiun Kawanishi.

Jalan Bebas Hambatan Sanyo memfasilitasi lalu lintas mobil ke dan dari Iwakuni. Jalur bebas hambatan nasional 2, 187, 188, dan 189 memfasilitasi lalu lintas lokal ke kota-kota terdekat.

Terminal penumpang sipil dibangun di Stasiun Udara Korps Marinir Iwakuni dan selesai pada tahun 2012. Penerbangan komersial yang dijadwalkan ke Tokyo dimulai pada tanggal 13 Desember 2012.

Kota Iwakuni memiliki 39 sekolah dasar, 19 sekolah menengah pertama, dan 9 sekolah menengah atas. Iwakuni juga memiliki dua sekolah kejuruan, sebuah perguruan tinggi, dan tidak terdapat universitas.




</doc>
<doc id="2484273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484273" title="Tiga Pilar Katolik Tiongkok">
Tiga Pilar Katolik Tiongkok

Xú Guāngqǐ (Wade–Giles: "Hsü Kuang-ch'i"; 徐光啓, 1562–1633) dari Shanghai, dan Lǐ Zhīzǎo (Wade–Giles: "Li Chih-tsao"; 李之藻, 1565 – 1 November 1630), dan Yáng Tíngyún (Wade–Giles: "Yang T'ing-yün"; 楊廷筠, 1557–1627) keduanya dari Hangzhou, dikenal sebagai Tiga Pilar Katolik Tiongkok (聖教三柱石, arti harfiah "Tiga Batu Pilar Agama Kudus"). Hal ini karena upaya gabungan mereka sehingga Hangzhou dan Shanghai menjadi pusat kegiatan misionaris pada akhir Ming Tiongkok. Ketiga orang tersebut memiliki minat yang sama dalam ilmu pengetahuan dan matematika Barat, dan mungkin inilah yang pertama kali menarik mereka kepada Yesuit yang bertanggung jawab untuk perubahan agama mereka.

Nama ini berasal dari sebuah bagian dalam surat Santo Paulus kepada Jemaat di Galatia (2:9):

Bagian surat ini dalam bahasa Tiongkok agak lebih jelas:
di mana ia menyebut Yakobus, Petrus, dan Yohanes sebagai "pilar-pilar Gereja". Hubungan yang tak terelakkan ini saat itu terlihat antara "pilar-pilar" atau para "sokoguru jemaat" Gereja awal dan ketiga orang yang membantu menginjili Ming Tiongkok.

Yang Tingyun lahir dalam keluarga Buddhis yang taat. Pada usia 35 tahun (1592), setelah mengikuti Ujian Kekaisara, dia memperoleh jabatan Inspektor. Pada tahun 1600, dia bertemu Matteo Ricci, salah satu bapak pendiri kegiatan misionaris di Tiongkok, namun tidak beralih keyakinan atau menerima Baptisan pada saat itu. Dia bekerja dengan Ricci dan Yesuit lainnya untuk menerbitkan atlas global pertama Tiongkok, "Zhifang Waiji". Namun kemudian, pada tahun 1611, Yang menemani seorang rekannya sesama pejabat Li Zhizao kembali ke Hangzhou untuk mengatur pemakaman almarhum ayahnya, dan melihat bahwa Li tidak hanya membuang patung dan citra Buddha di rumahnya, namun dia tidak menyuruh para pendeta Buddha untuk memberikan orang tersebut ritus terakhirnya. Alih-alih, dia membawa dua pendeta Yesuit, Lazzaro Cattaneo dan Nicolas Trigault, untuk melakukan tugasnya dan seorang biarawan Tionghoa Zhōng Míngrén (鍾鳴仁) menjelaskan arti penting ritus tersebut kepada para teman dan kerabat yang berkumpul. Satu bulan kemudian, terkesan oleh kesalehan Li yang baru ditemukan, dia meninggalkan selirnya dan dia sendiri dibaptis, menerima nama Kristen "Michael" (Mí'é'ěr 彌額爾).

Li Zhizao adalah seorang pejabat orang Hangzhou yang sukses yang memegang berbagai jabatan di seluruh Tiongkok, yang paling terkenal adalah jabatannya di Nanjing dan yang kini disebut Kabupaten Puyang di Provinsi Henan.




</doc>
<doc id="2484274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484274" title="Perlintasan perbatasan Berlin">
Perlintasan perbatasan Berlin

Perlintasan perbatasan Berlin adalah perlintasan perbatasan yang dibentuk akibat pembagian Jerman setelah Perang Dunia II. Sebelum pembangunan Tembok Berlin pada tahun 1961, perjalanan antara sektor Timur dan Barat Berlin secara bulat tak dikontrol, meskipun pembatasan secara meningkat diperkenalkan oleh otoritas Soviet dan Jerman Timur di perlintasan-perlintasan besar antara sektor-sektor tersebut. Akses bebas ini, khususnya setelah penutupan perbatasan Jerman dalam, membolehkan emigrasi dan pembangkangan Blok Timur terjadi. Para pejabat Jerman Timur, terganggu oleh pembangkangan massal ini, kemudian memilih untuk mendirikan Tembok Berlin dalam rangka menghindarkan para penduduk untuk meninggalkan Jerman Timur.

Hans-Dieter Behrendt: Im Schatten der "Agentenbrücke" "(In the shadow of the "Agents' Bridge")", 260 pages, GNN Verlag, 



</doc>
<doc id="2484279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484279" title="Senusret II">
Senusret II

Khakheperre Senusret II merupakan firaun keempat Dinasti ke-12 dari Mesir. Ia bertakhta dari tahun 1897 SM sampai 1878 SM. Piramidnya dibangun di El-Lahun. Senusret II mengambil banyak perhatian di wilayah oasis Al Fayyum dan mulai mengerjakan sistem irigasi ekstensif dari Bahr Yussef sampai ke Danau Moeris melalui pembangunan tanggul di El-Lahun dan penambahan jaringan saluran drainase. Tujuan dari proyek ini adalah untuk meningkatkan jumlah lahan yang dapat dioleh di daerah itu. Pentingnya proyek ini ditekankan oleh keputusan Senusret II untuk memindahkan nakhoda kerajaan dari Dahshur ke El-Lahun dimana ia membangun piramidanya. Lokasi ini akan tetap menjadi modal politik bagi dinasti ke-12 dan 13 Mesir. Raja juga mendirikan kuartal pekerja pertama yang diketahui di kota terdekat Senusrethotep (Kahun).

Berbeda dengan penggantinya, Senusret II mempertahankan hubungan baik dengan berbagai komandan Nomark atau gubernur provinsi Mesir yang hampir sama kayanya dengan firaun. Tahunnya 6 dibuktikan di dalam lukisan dinding makam seorang nomark lokal yang bernama Khnumhotep II di Beni Hasan.





</doc>
<doc id="2484299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484299" title="Sabrina (penyanyi Filipina)">
Sabrina (penyanyi Filipina)

Roli Alexandra Xanxan Orial (), atau lebih dikenal sebagai Sabrina atau Sabrinatics, adalah penyanyi akustik Filipina. Ia telah menyanyikan banyak lagu, terutama versi cover dengan genre akustik.

Albumnya I Love Acoustic menjadi juara pertama di Filipina, dan juga di negara lain, termasuk Indonesia dan Thailand.

Pada tanggal 11 Oktober 2015, dia mewakili Filipina pada Festival Lagu Asia 2015 yang diadakan di Busan, Korea Selatan.

Dia kemudian merilis album yang pertama, Sab pada tahun 2016. Sebagian besar lagu itu disusun olehnya termasuk "Kung Pwede Lang", yang ditampilkan sebagai lagu tema untuk Koreanovela Oh My Venus yang ditayangkan di GMA-7.

Lagu lain dari album bertajuk "Permanent" ini, ditulis oleh penulis lagu internasional multi-penghargaan Diane Warren, dan ditampilkan dalam Angel's Revenge.





</doc>
<doc id="2484300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484300" title="Aia aka">
Aia aka

Aia aka adalah minuman varian cincau di Sumatra Barat, dengan sedikit perbedaan warnanya dipercaya lebih hijau dan cerah. Aia aka dibuat dari remasan daun "Cylea barbata, Myers" yang kemudian menggumpal membentuk jel. Minuman ini disajikan dengan campuran santan dan gula enau atau jeruk nipis.


</doc>
<doc id="2484301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484301" title="Ekonomi kesehatan">
Ekonomi kesehatan

Ekonomi Kesehatan adalah cabang ilmu ekonomi yang secara khusus memfokuskan terapan ilmu ekonomi di bidang kesehatan baik kesehatan individu maupun kesehatan masyarakat. Contoh penerapan studi ekonomi kesehatan untuk individu misalnya riset tentang dampak merokok terhadap individu, sedangkan contoh penerapan untuk masyarakat adalah studi dan evaluasi sistem tunjangan kesehatan masyarakat.

Yang biasanya dianalisis oleh ekonom kesehatan adalah tentang pembiayaan layanan kesehatan, tenaga kerja kesehatan (dokter dan perawat), institusi kesehatan, dan pendidikan profesional di bidang kesehatan.

Rentang studi ekonomi kesehatan dirangkum oleh Alan Williams menjadi delapan topik:

Ekonom Michael Grossman membuat sebuah model produksi kesehatan pada tahun 1972. Pada model ini, Grossman menyebutkan bahwa setiap orang adalah produsen dan konsumen kesehatan, dan kesehatan dianggap sebagai sebuah “saham investasi” yang dapat naik-turun. Investasi pada kesehatan tergolong mahal karena tidak hanya membutuhkan dana tetapi juga waktu, misalnya untuk berolahraga. Dari sumber daya terbatas tersebut (dana dan waktu), setiap orang akan memutuskan kesehatan optimal yang dapat diraih oleh dirinya masing-masing. Model Grossman dapat digunakan untuk memprediksi dampak perubahan tariff layanan kesehatan dan produk kesehatan, lapangan kerja dan gaji, serta perubahan teknologi dalam industri kesehatan.

Secara umum, ekonomi kesehatan masyarakat merupakan ranah analisis dan pengambilan keputusan untuk pengalokasian sumber daya yang terbatas (dana, perangkat, waktu, tenaga kerja) untuk memberikan layanan kesehatan masyarakat yang optimal menurut prioritas dan kebutuhan. OECD mengatakan bahwa hubungan antara kesehatan masyarakat dan kesehatan ekonomi sangat erat dan penting karena saling mempengaruhi.

Beberapa hal yang dibahas dalam ranah ekonomi kesehatan masyarakat diantaranya adalah keputusan jumlah pendanaan untuk beragam program kesehatan masyarakat, seperti imunisasi, vaksinasi, pembangunan klinik dan rumah sakit, riset dan pengembangan obat dan terkait kesehatan lainnya, penyediaan obat dengan harga terjangkau, hingga tunjangan kesehatan rawat jalan dan inap.

Di Indonesia, saat ini sudah terdapat program Kartu Indonesia Sehat dan BPJS untuk membantu pemerataan layanan kesehatan di masyarakat.

Orang yang memiliki asuransi kesehatan cenderung lebih tidak peduli terhadap tarif layanan kesehatan dan ketika dalam suatu masyarakat mayoritas penduduknya memiliki asuransi tersebut, maka tarif layanan kesehatan akan cenderung membumbung tinggi. Salah satu cara perusahaan asuransi untuk mengerem hal tersebut adalah dengan memberikan plafon tarif layanan.

Di satu sisi, banyak yang mendukung pentingnya persyaratan adanya izin praktek bagi setiap dokter yang bekerja, tetapi beberapa ekonom percaya bahwa keharusan adanya izin praktek bagi para lulusan perawat dan kedokteran ini tidak hanya mempersulit peningkatan ketersediaan tenaga kerja kesehatan, tetapi juga berkontribusi terhadap biaya layanan kesehatan yang tinggi.



</doc>
<doc id="2484318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484318" title="Es tebak">
Es tebak

Es tebak adalah varian es campur dari Sumatra Barat. Yang dimaksud dengan istilah "tebak" adalah olahan dari tepung beras ketan yang dicampur dengan tepung sagu dan dimasak dengan air garam dan kapur sirih. Setelah matang, adonan tersebut dicetak tipis seperti cendol. Barulah pelengkap lainnya seperti sirup merah, susu kental manis, dan es batu serut ditambahkan.


</doc>
<doc id="2484320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484320" title="Agama di Asia Tenggara">
Agama di Asia Tenggara

Agama di Asia Tenggara merupakan informasi tentang keberagaman penduduk di Asia Tenggara dalam hal menganut kepercayaan atau keberadaan Tuhan Yang Maha Esa. Asia Tenggara memiliki kultur yang beragam dan setiap negara menunjukkan identitasnya berdasarkan agama yang dianut.

Agama Buddha di Asia Tenggara sudah dimulai sejak abad ke-4 sampai abad ke-13. Proses penyeberan agama Buddha di Asia Tenggara bisa dikatakan bersamaan dengan penyebanaran agama Hindu yakni abad ke-4. Persebaran agama dan kebudayaan Buddha ke Asia Tenggara juga diawali oleh perdagangan. Perdagangan antara kawasan Asia Tenggara telah berlangsung sejak zaman logam. Ini terbukti melalui penemuan sejumlah barangbarang bercorak Buddha yang ditemukan di Ban Don Ta Phet, Thailand. Barang-barang perunggu yang ditemukan tersebut bercorak Buddha India dan diperkirakan berasal dari sekitar abad ke-4 SM.
Mereka menggunakan jalur pantai timur Sumatra dan berlabuh di pelabuhan-pelabuhan yang ada di sepanjang pantai timur Sumatra tersebut. Setelah itu, mereka biasanya melanjutkan perjalanan ke Cina dan kembali ke India melalui rute yang sama.

Hubungan perdagangan tersebut lambat laun mulai berimbas pada kebudayaan. Para pedagang Asia Tenggara melihat bahwa India memiliki kebudayaan yang telah maju apabila dibandingkan dengan kebudayaan mereka. Karena terdorong untuk maju seperti halnya India, maka para pedagang tersebut mempelajari kebudayaan India dan mengajarkannya di tanah asalnya. Salah satu aspek yang mereka pelajari adalah agama Hindu dan Buddha.

Sejak saat itu, mulailah agama Hindu dan Buddha dikenal di kawasan Asia Tenggara. Masuknya pengaruh agama Hindu dan Buddha akhirnya menyebabkan perubahan kebudayaan di Asia Tenggara. Kebudayaan masyarakat di Asia Tenggara mulai dimasuki unsur Hindu dan Buddha. Kebudayaan bercorak Hindu dan Buddha tersebut akhirnya memengaruhi kehidupan masyarakat Asia Tenggara, terutama di bidang politik, ekonomi, dan sosial.

Agama Hindu yang muncul lebihawal di India dibagian utara kemudian berkembang ke wilayah yang lebih utara di antaranya Nepal. Pengaruh Hindu di wilayah ini cukup kuat sehingga berhasil menarik jumlah penganut yang sangat banyak mencapai 90% dari seluruh penduduknya. Sampai saat ini Nepal merupakan negara satu satunya di dunia yang berbentuk kerajaan Hindu. Agama Hindu berkembang pula ke India bagian tengah dan selatan. dai kedua daerah ini agama Hindu menyebar ke Srilanka, Tiongkok Selatan, dan kerajaan Kerajaan di kawasan Asia Tenggara. Kerajaan Kerajaan di Asia Tenggara tersebut diantaranya Funan di delta Mekhong, Lin-yi di sekitar Vietnam Selatan, Fyu di Myanmar, Mon Dwarawati di Semenanjung Malaya, Chen-la dan Khmer di Kamboja, Kutai dan Tarumanegara di Nusantara.
Hubungan dagang antara Asia Tenggara dengan India marak dilakukan karena adanya perbedaan komoditas (barang dagangan) antara India dengan Asia Tenggara. Sejumlah sumber menyebutkan bahwa para pedagang India terbiasa berlayar ke Indonesia untuk membeli rempah-rempah dan menukarnya dengan kain yang mereka bawa dari Hindustan.

Di Kamboja terdapat peninggalan bangunan keamanan Hindu tersebar di Asia Tenggara bahkan di dunia. Bangunan tersebut ialah Angkor Wat yang dibangun oleh Kerajaan Khmer semasa pemerintahan Suryawarman pada tahun 1113–1150. Angkor Wat merupakan bangunan Kuil yang indah. Seluruh Kuil dihiasi relief manusia, tumbuhan, burung dan hewan. Pada dinding dinding Gang terdapat relief tentang mitologi agama Hindu dan kebesaran kerajaan Khmer. Angkor Wat sempat terlantar berabat – abat karena tertutup pepohonan dan baru ditemukan lagi pada tahun 1861.
Kuatnya hubungan perdagangan antar India dan Asia Tenggara inilah yang mempengaruhi kebudayaan di Asia Tenggara. Selain Kamboja, salah satu wilayah di Asia Tenggara yang dipengaruhi oleh agama Hindu adalah Bali, Indonesia.

Sejarah masuknya islam di Asia Tenggara sampai saat ini merupakan polemik panjang yang menimbulkan pro dan kontra antara sejarawan agamawan arkeolog dan intelektual. Namun yang menjadi referensi umum masuknya Islam di Asia Tenggara adalah melalui proses perdagangan internasional yang berpusat di Selat Malaka melalui para pedagang Muslim Persia dan Arab. Namun proses masuknya Islam di negara-negara bagian Asia Tenggara tidak sepenuhnya sama. Semuanya memiliki karakteristik masing-masing budaya yang sama sekali berbeda.

Sejak abad pertama, kawasan laut Asia Tenggara, khususnya Selat Malaka sudah mempunyai kedudukan yang sangat penting dalam kegiatan pelayaran dan perdagangan internasional yang dapat menghubungkan negeri-negeri di Asia Timur Jauh, Asia Tenggara dan Asia Barat. Perkembangan pelayaran dan perdagangan internasional yang terbentang jauh dari Teluk Persia sampai China melalui Selat Malaka itu kelihatan sejalan pula dengan muncul dan berkembangnya kekuasaan besar, yaitu China dibawah Dinasti Tang (618-907), kerajaan Sriwijaya (abad ke-7-14), dan Dinasti Umayyah (660-749).

Kerajaan-kerajaan dan wilayah itupun berada dalam situasi politik dan kondisi sosial budaya yang berbeda-beda. Ketika sriwijaya mengembangkan kekuasaannya sekitar abad VII dan VIII, jalur selat malaka sudah ramai oleh para pedagang Muslim. Data ini diperkuat dengan berita Cina jaman dinasti T’ang yang dapat memberikan gambaran bahwa ketika itu telah ada masyarakat Muslim di kanfu (kanton) dan daerah Sumatra. Diperkirakan terjalinnya perdagangan yang bersifat Internasional ketika itu juga sebagai akibat kegiatan kerajaan Cina jaman dinasti T’ang di Asia timur dengan kerajaan Islam dibawah Bani Umayyah di bagian Barat, dan tentunya kerajaan Sriwijaya sendiri di wilayah Asia Tenggara.

Keberadaan pedagang-pedagang di Asia Tenggara ketika itu mungkin belum memberikan pengaruh pada kerajaan-kerajaan yang ada. Setelah pecahnya pemberontakan petani Cina Selatan terhadap kaisar Hi-Tsung (878-889 M) yang menyebabkan banyak orang Islam di bunuh maka mulailah mereka mencari perlindungan ke Kedah. Hal ini berarti orang Islam telah mulai melakukan politik yang tentunya banyak membawa akibat pada kerajaan di Asia Tenggara dan Cina. Syed Naguib al-attas mengatakan bahwa sejak abad VII orang Islam telah mendirikan perkampungan di kanton dengan derajat keagamaan yang tinggi dan menyelenggarakan pemerintahan perkampungan sendiri di Kedah dan Palembang.

Umumnya Kekristen di Asia Tenggara dibawa oleh para Misionaris dari Eropa. Orang-orang Kristen Asia mula-mula, kebanyakan dari wilayah yang sekarang ini bernama Siria, Irak dan Iran, akan beribadah menghadap timur saat matahari muncul. Mereka akan berdiri dengan tangan terbuka, meniru salib, menghormati peristiwa kebangkitan. Orang-orang Kristen Persia ini bangga dengan fakta bahwa orang-orang Persialah yang pertama kali menyembah Yesus ketika Ia masih bayi di palungan, karena Allah menggunakan bintang untuk memberitahu para orang majus (ahli bintang Persia) bahwa Juruselamat sudah lahir di Asia barat.

Dalam empat abad pertama, Kekristenan menyebar di seluruh dan melampaui kerajaan Persia. Namun, menjumpai agama-agama “dunia” yang lebih besar, mapan dan lintas budaya. Perjumpaan dengan agama-agama lintas budaya ini – Zoroastrianisme, Budhisme, Hinduisme, Taoisme? yang sering kali merupakan agama negara, merupakan tantangan yang lebih besar bagi penyebaran Kekristenan ketimbang agama-agama lokal, agama “etnis” yang ada di Eropa dan Afrika.

Kekristenan di Asia memiliki lima penyebaran. Pertama: Persia (milenium pertama), orang Mongol yang menjadi ordo Fransiscan (1206–1368), ordo Jesuit (1542–1773), Protestan (1706–1950) dan orang Asia Pribumi (1950-sekarang). Penyebaran Kekristenan di Asia Tenggara umumnya dimulai pada fase Ordo Jesuit (tahun 1542–1773) dan diikuti oleh Misionaris Protestan (Tahun 1706–1950).
Para misionaris Ordo Jesuit awalnya mengarahkan perhatian mereka ke selatan India. Melalui pendekatan kreatif dan inovatif dari Francis Xavier, mereka juga memulai di Malaka, kepulauan Maluku, Jepang, Vietnam, Siam (Thailand) dan Tiongkok. Di semua wilayah ini dan berbagai kerajaan yang berbeda-beda, kaum Jesuit menghargai bahasa dan budaya lokal. Karena sikap penghargaan ini, karya kaum Jesuit tetap bertahan. Gereja-gereja Jesuit tetap bertahan sejak akhir abad 16, sering kali di tengah penindasan yang besar. Akan tetapi, adaptasi mereka terhadap konteks budaya lokal adalah kontroversial.
Alexandre de Rhodes, Jesuit Prancis yang bekerja di Vietnam, menyesuaikan Katekismus Hari Kedelapannya dengan pertanyaan tertentu yang berasal dari orang-orang Konfusius, Budha dan Tao (disebut “agama tiga kali lipat” atau tam gido). Pendekatan misi ini berusaha mengerti budaya lokal dan menyajikan pengajaran Katolik dalam cara yang tidak menyinggung budaya tersebut secara tidak perlu. Pendekatan tersebut juga berusaha memperlengkapi pria dan wanita lokal untuk memimpin gereja.

Pada saat ini, masyarakat di Asia Tenggara pada umumnya telah menganut salah satu agama yang ada di dunia. Berikut adalah data Jumlah penduduk berdasarkan agama di setiap negara Asia Tenggara.


</doc>
<doc id="2484341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484341" title="Bubur kampiun">
Bubur kampiun

Bubur kampiun adalah bubur khas dari Sumatra Barat yang terbuat dari campuran ketan putih yang dikukus, bubur putih atau bubur sumsum, bubur ketan hitam, kolak pisang/ubi, bubur kacang hijau atau kacang padi dan bubur conde atau candil.


</doc>
<doc id="2484368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484368" title="Sala lauak">
Sala lauak

Sala lauak adalah makanan gorengan khas Pariaman, Sumatra Barat yang berbahan dasar tepung beras berwarna kuning kecoklatan. Makanan ini berbentuk bola, mirip comro di Jawa Barat, namun alih-alih oncom, isi dari sala lauak biasanya teri atau udang halus. Biasanya teksturnya lembek di dalam dan renyah di permukaan.


</doc>
<doc id="2484374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484374" title="Bahasa Belanda Mohawk">
Bahasa Belanda Mohawk

Bahasa Belanda Mohawk adalah kreol bahasa Belanda yang pernah dituturkan di kawasan sekitar Sungai Mohawk di Albany, New York, pada abad ke-17. Pada puncak kejayaan koloni Belanda Baru, terdapat 18 bahasa yang dituturkan di wilayah tersebut. Para pemukim Belanda seringkali melakukan kawin campur dengan perempuan setempat, terutama perempuan dari suku Mohawk yang merupakan sekutu Belanda. Keturunan mereka tersebar di wilayah Konfederasi Iroquois dan Belanda dan membentuk kreol dari bahasa Belanda dan Mohawk.

Bahasa ini punah pada abad ke-20. Namun, satu lagu nina bobo dalam bahasa Belanda Mohawk telah terekam sebagai bagian dari penelitian Kamus Bahasa Inggris Regional Amerika (dari menit 4:28 di pranala here).



</doc>
<doc id="2484391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484391" title="Karupuak lasa">
Karupuak lasa

Karupuak lasa atau dikenal juga dengan kerupuk siram atau kerupuk kuah sate atau kerupuk leak(karena akibat memakan kerupuk ini biasanya baju menjadi berantakan dengan kuah sate) adalah makanan berupa kerupuk yang ditumpuk dengan bihun dan kuah sate, disajikan hangat. Makanan ini berasal dari Sumatra Barat namun bisa juga ditemui di banyak provinsi tetangganya.


</doc>
<doc id="2484414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484414" title="Bahasa Mohawk">
Bahasa Mohawk

Mohawk (Mohawk: "Kanien’kéha" ) adalah bahasa Iroquois yang terancam punah. Bahasa ini saat ini hanya dituturkan oleh sekitar 3.500 anggota suku Mohawk
di provinsi Ontario selatan dan Quebec di Kanada serta di negara bagian New York barat dan utara di Amerika Serikat. Meskipun begitu, bahasa Mohawk memiliki jumlah penutur terbesar di antara bahasa-bahasa Iroquois Utara lainnya.

Bahasa ini terdiri dari tiga dialek utama, yaitu dialek barat (Ohswé:ken and Kenhté:ke), tengah (Ahkwesáhsne) dan timur (Kahnawà:ke and Kanehsatà:ke). Perbedaan di antara dialek-dialek ini bersifat fonologis. Contohnya, pelafalan dan konsonan-konsonan lainnya berbeda-beda di setiap dialek.

Salah satu ciri bahasa Mohawk yang unik adalah bahasa ini tidak memiliki konsonan labial kecuali beberapa konsonan yang diserap dari bahasa Prancis dan Inggris. Akibatnya, muncul konsonan dan (contohnya mátsis berarti "korek api" dan aplám berarti "Abraham").

Dialek tengah (Ahkwesáhsne) memiliki keanekaragaman konsonan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2484438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484438" title="The Blue Bird (film 1918)">
The Blue Bird (film 1918)

The Blue Bird adalah sebuah film fantasi bisu 1918 yang disutradarai oleh Maurice Tourneur di Amerika Serikat, di bawah naungan produser Adolph Zukor. Pada 2004, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2484445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484445" title="Universitas Islandia">
Universitas Islandia

Universitas Islandia () adalah universitas negeri yang terletak di kota Reykjavík, Islandia. Universitas ini adalah institusi pendidikan tinggi tertua dan terbesar di negara tersebut. Universitas ini didirikan pada tahun 1911 dan telah berkembang dari sekolah pegawai negeri sipil yang kecil menjadi universitas modern yang mendidik sekitar 14.000 mahasiswa di dua puluh lima fakultas. Bidang-bidang yang diajarkan dan diteliti di universitas ini salah satunya adalah ilmu sosial, humanitas, kedokteran, ilmu pengetahuan alam, teknik dan pendidikan guru.

Kampus universitas ini berpusat di jalan "Suðurgata" di pusat kota Reykjavík, tetapi terdapat pula fasilitas tambahan di wilayah sekitar dan juga di kawasan pedesaan.

Universitas ini didirikan oleh parlemen Alþingi pada tanggal 17 Juni 1911 dengan menyatukan tiga institusi, yaitu "Prestaskólinn" yang mengajarkan teologi, "Læknaskólinn" yang menawarkan pendidikan kedokteran dan "Lagaskólinn" yang merupakan sekolah hukum. Rektor pertamanya adalah Björn M. Ólsen, seorang profesor di fakultas humanitas.


</doc>
<doc id="2484458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484458" title="Monumen Perang Soviet (Tiergarten)">
Monumen Perang Soviet (Tiergarten)

Monumen Perang Soviet (Tiergarten) adalah salah satu dari beberapa monumen perang di Berlin, ibu kota Jerman, yang didirikan oleh Uni Soviet untuk mengenang para korban perangnya, terutama 80,000 prajurit Angkatan Darat Soviet yang tewas saat Pertempuran Berlin pada April dan May 1945.

Monumen tersebut terletak di Großer Tiergarten, sebuah taman umum besar di barat pusat kota, di sisi utara timur-barat Straße des 17. Juni (Jalan 17 Juni) di lokalitas Tiergarten.



</doc>
<doc id="2484465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484465" title="Out of the Past">
Out of the Past

Out of the Past (di Britania Raya diberi judul Build My Gallows High) adalah sebuah film noir 1947 garapan Jacques Tourneur dan dibintangi oleh Robert Mitchum, Jane Greer, dan Kirk Douglas. Film tersebut diadaptasi oleh Daniel Mainwaring (memakai pseudonim Geoffrey Homes), dengan revisi-revisi yang tak disebutkan oleh Frank Fenton dan James M. Cain, dari novelnya "Build My Gallows High" (juga ditulis sebagai Homes).




</doc>
<doc id="2484469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484469" title="Zhifang Waiji">
Zhifang Waiji

Zhifang Waiji (, "Catatan Negeri-negeri Asing"; , "Chikpang Oegi") adalah sebuah atlas yang ditulis oleh beberapa Yesuit Italia di Tiongkok pada awal abad ketujuh belas. Nama ini secara harfiah mengacu kepada negeri-negeri di luar cakrawala "Zhifang Si", kantor kartografi Kekaisaran. Ini merupakan atlas geografi global terperinci pertama yang tersedia dalam bahasa Tionghoa.

Pada akhir abad ke-16, kartografi Barat diperkenalkan ke Tiongkok oleh Matteo Ricci, orang yang membuat "Kunyu Wanguo Quantu", peta dunia pertama Tiongkok, pada tahun 1602. Kaisar Wanli, yang memerintahkan pembuatan peta oleh Ricci, kemudian memerintahkan kolega Ricci Diego de Pantoja dan Sabatino de Ursis untuk membuat sebuah buku yang menjelaskan geografi negara-negara baru yang ditunjukkan; karya mereka akhirnya disunting, disusun, dan direvisi oleh Giulio Aleni. Pada tahun 1623, buku tersebut akhirnya diterbitkan oleh Yang Tingyun di Hangzhou, dan tiga tahun kemudian diterbitkan ulang dalam edisi revisi di Fujian.

Delapan gulungan "Zhifang Waiji" membagi dunia dalam lima benua, masing-masing dengan peta dan deskripsi terpisah. Kelima benua tersebut diberi nama Asia, Eropa, Libya (Afrika), Amerika, Magellanica (Eropa memiliki cakupan yang jauh lebih banyak daripada benua lainnya). Bagian tambahan mencakup samudra.
Peta asli Ricci menempatkan Tiongkok jauh ke satu sisi, yang mengakibatkan penerimaan yang agak negatif di kalangan keilmuan Tiongkok; ketika Aleni dan Yang menerbitkan versi mereka, mereka menyesuaikan desainnya sehingga Tiongkok menempati pusat peta dunia. Perubahan kecil ini membuat "Zhifang Waiji" semakin populer, dan sebagai hasilnya, peta tersebut memiliki pengaruh yang jauh lebih lama dan lebih luas daripada "Kunyu Wanguo Quantu".

"Zhifang Waiji" diperkenalkan ke Korea oleh Jeong Duwon pada tahun 1631, sebuah kado dari penerjemah Yesuit, João Rodrigues.

Buku ini diperkenalkan ke Jepang semasa Zaman Edo, namun awalnya dilarang karena kepengarangannya yang Kristen dan penampilan awalnya dalam kumpulan tulisan Kristen. Larangan tersebut diperlonggar pada tahun 1720 untuk memungkinkan karya-karya yang tidak berhubungan langsung dengan Kekristenan untuk dibeli dan dijual, dan penjualan "legal" pertama buku tersebut ke Jepang terjadi pada tahun 1731. Terlepas dari kenyataan bahwa hanya satu edisi yang dicetak, tampaknya buku tersebut telah banyak dibaca.

Banyak dari buku tersebut yang digunakan kembali oleh Ferdinand Verbiest pada tahun 1674 untuk karyanya "Kunyu Tushuo" (Penjelasan Peta Dunia), dan dicetak ulang dalam sejumlah koleksi, termasuk "Koleksi Studi Astronomis" oleh Li Zhizao, "Siku Quanshu", dan sejumlah ensiklopedia abad ke-19 dan awal abad ke-20.


</doc>
<doc id="2484471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484471" title="Berliner Zeitung">
Berliner Zeitung

Berliner Zeitung (, "Surat Kabar Berlin") adalah sebuah surat kabar harian berbahasa Jerman di Berlin, Jerman. Surat kabar tersebut didirikan di Jerman Timur pada 1945 dan masih publikasi setelah reunifikasi.





</doc>
<doc id="2484475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484475" title="Pennsilfaanisch Deitsch">
Pennsilfaanisch Deitsch

Pennsilfaanisch Deitsch (, ) adalah kelompok budaya yang dibentuk oleh pendatang-pendatang berbahasa Jerman di wilayah Pennsylvania dan keturunan mereka. Penggunaan kata ""Dutch"" dalam bahasa Inggris dalam konteks ini tidak mengacu kepada orang Belanda (Nederlanders) atau keturunan mereka, tetapi para pendatang Jerman yang disebut "Deutsch" (dalam bahasa Jerman standar) dan "Deitsch" (dalam dialek utama yang mereka tuturkan, bahasa Jerman Pfalz). Sebagian besar datang dari Jerman atau Swiss ke Amerika pada abad ke-17 dan ke-18. Seiring berjalannya waktu, dialek-dialek yang mereka tuturkan melebur menjadi dialek yang disebut bahasa Pennsilfaanisch Deitsch. Sebelumnya lebih dari sepertiga penduduk Pennsylvania menuturkan bahasa ini.

Orang-orang Pennsilfaanisch Deitsch masih mempertahankan kepercayaan mereka. Sebagian besar merupakan penganut Lutheran atau Reformasi Jerman, tetapi ada juga yang mengikuti aliran Anabaptis (termasuk Mennonite dan Amish) dan Hutterite. Agama-agama Anabaptist menganjurkan gaya hidup yang sederhana. Sementara itu, orang-orang di luar kelompok ini cenderung lebih dapat berasimilasi dengan masyarakat Amerika pada umumnya.



</doc>
<doc id="2484477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484477" title="Force of Evil">
Force of Evil

Force of Evil adalah sebuah film noir kejahatan Amerika 1948 yang disutradarai oleh Abraham Polonsky yang menaikkan namanya sendiri sebagai penulis naskah, terutama pada film tinju "Body and Soul" (1947). Seperti "Body and Soul", film tersebut dibintangi oleh John Garfield. Film tersebut diadaptasi oleh Abraham Polonsky dan Ira Wolfert dari novel Wolfert "Tucker's People." Film tersebut menandai peran akting layar lebar pertama Beau Bridges.

Pada 1994, "Force of Evil" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".




</doc>
<doc id="2484480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484480" title="Pasukan Perbatasan Republik Demokratik Jerman">
Pasukan Perbatasan Republik Demokratik Jerman

Pasukan Perbatasan Republik Demokratik Jerman, dalam bahasa Jerman Grenztruppen der DDR, adalah sebuah pasukan militer RDJ dan pasukan utama yang menjaga Tembok Berlin dan perbatasan antara Jerman Barat dan Timur. Pasukan Perbatasan pada puncaknya berjumlah sekitar 47,000 pasukan. Kecuali Uni Soviet, tak ada negara Pakta Warsawa lain yang memiliki pasukan garda perbatasan yang besar semacam itu.

Para penjaga perbatasan bertanggung jawab atas beberapa kematian di Tembok Berlin. Sekitar 29 penjaga perbatasan tewas saat bertugas.


</doc>
<doc id="2484482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484482" title="Sabino Arana">
Sabino Arana

Sabino Arana memiliki nama lengkap Sabino Policarpo Arana Goiri adalah seorang intelektual, penulis, seorang ideolog yang menciptakan ide nasionalisme Basque yang kemudian mendirikan partai politik Euzko Alderdi Jeltzalea (atau dalam Bahasa Indonesia berarti Partai Nasional Basque.

Arana lahir pada 26 Januari 1865 di Abando (sekarang masuk ke Bilbao), sebuah kota kecil di Bizkaya (masuk dalam wilayah Basque Country), Spanyol. Ayahnya bernama Santiago Arana, seorang pendukung Carlis. Sabino dan keluarganya hidup pada masa Perang Carlis dimana saat itu konflik antara dua elit kerajaan, yaitu Isabel II dengan Carles V berseteru, mengenai bentuk negara dan keberlangsungan otonomi daerah yang diatus dalam hak fueros di wilayah Navarra dan seluruh daerah Basque lainnya, Etnis basque sendiri kemudian mendukung pihak Carles V karena memperjuangkan hak fueros bagi Basque dan kemudian juga Catalunya.

Ketika Perang Carlis memasuki periode ketiga atau yang disebut sebagai Perang Carlis Ketiga, keluarga Sabino Arana pindah ke Barcelona (ibu kota Catalunya), Spanyol. Oleh ayahnya, Sabino Arana dimasukkan ke sekolah Yesuit untuk mempelajari ilmu kedokteran. Namun, karena pengaruh kakaknya, Luis Arana ia justru tidak belajar kedokteran, melainkan belajar politik, propaganda, dan ideologi.

Akhirnya pada 1883, setelah kematian ayahnya dan saudaranya, untuk membahagiakan ibunya, Sabino Arana belajar ilmu hukum di Barcelona, pada masa-masa itulah kemudian Arana mulai mendalami ide tentang nasionalisme, namun nasionalismenya adalah nasionalisme yang sempit, yang berciri pada xenofobia, rasis, dan chauvinis. Meskipun begitu, sebenarnya hanya ada dua bangsa yang dibenci oleh Sabino Arana, yaitu Prancis dan Spanyol, bahkan ia mendukung kemerdekaan Kuba pada 1888, ia lalu lebih mendalami lagi sejarah Basque, Bahasa Euskarra, dan semua hal yang berbau tentang identitas Etnis Basque sampai ia ahirnya dijuluki sebagai "bapak nasionalisme Basque" dan salah satu tokoh separatis yang ditakuti oleh Pemerintah Spanyol.

Sabino Arana meninggal di penjara karena sakit di Sukarrieta, Basque, Spanyol pada tanggal 25 November 1903, pada usia 38 tahun, usia yang sangat muda untuk sebuah kematian orang sehebat Sabino Arana.

Sabino Arana dikenal sebagai seorang yang gemar membaca dan mengkaji sejarah, terutama sejarah mengenai leluhur Etnis Basque, dari Bahasa Euskara, budaya, tradisi, hingga atribut - yang kemudian saudaranya, Luis Arana menciptakan Bendera Ikkurina sebagai "bendera nasional" Basque. Sabino Arana kemudian menjadi salah satu tokoh yang mengemukakan kembal tentang Bahasa Euskara, bahasa asli Etnis Basque. Bahkan Sabino Arana juga berupaya untuk melakukan neologisme (upaya memperbaharui) Bahasa Euskarra dan juga menciptakan kosakata pengganti dari Bahasa Spanyol untuk dimasukkan ke dalam kosakata Bahasa Euskarra untuk meminimalisir apapun yang berbau Spanyol.

Semua ide-ide Arana itu kemudian ditulis di bukunya yang berjudul Bizkaya por su Independencia (dalam Bahasa Indonesia, berarti Bizkaya untuk Kemerdekaannya) pada 1889, yang isinya tentang merumuskan ide-ide dan konsep dasar nasionalisme Basque dan kemerdekaan dari Spanyol. Konsep pokok identitas Nasionalisme Basque itu di dasari pada:
Di dalam buku itu pula Sabino Arana menekankan pentingnya bahasa sebagai kunci identitas Etnis Basque untuk membedakannya dari Spanyol. Selain itu Sabino Arana juga tidak menggunakan nama "Basque" ataupun "Vascos", tetapi Euskadi, sebuah nama dari wilayah Basque kuno yang jauh lebih dulu ada, sebelum Kerajaan Spanyol berdiri sebagai sebuah negara-bangsa yang dianggapnya telah melakukan penjajahan terhadap Bangsa Basque. Sabino Arana juga secara konsisten tidak lagi menyebut Basque dan Euskadi sebagai sebuah etnis dan wilayah, tetapi sebagai sebuah bangsa dan negara, ditambah dengan mobilisasi mitos asal usul Bangsa Basque. Sabino Arana juga menemukan kosakata lain untuk dimasukkan dalam kosakata Bahasa Euskarra, seperti "aberri" yang berarti "tanah air", "abertzale" yang berarti "patriot", dan yang paling terkenal "askatasuna" yang berarti "kemerdekaan" - yang kemudian mengilhami kelompok Euskadi Ta Askatasuna pada 1959. Meski didasari dengan mitologi yang berlebihan dalam "Bizkaya por Su Independencia," buku itu berhasil menyatukan seluruh warga Basque sebagai satu entitas politik yang bersatu dan bersama-sama menentang dominasi Castilla.

Dalam membangun nasionalisme Basque, Arana mencoba untuk membangun makna baru tentang siapa seorang Basque. Banyak orang yang tinggal di negara Basque bukan keturunan Basque. Sebagian karena ini, definisi Arana bersifat rasis; Dia menyatakan bahwa, bagi seseorang untuk menjadi Basque, keempat kakek neneknya pasti lahir di Euskadi atau diberi nama Euskera, dan bahwa mereka harus menikahi Basque dengan "kesucian" yang serupa. Hukum bahkan ditetapkan yang melarang orang luar untuk menetap di Euskadi.

Arana mengorganisir demonstrasi publik pertama yang secara terbuka menyatakan nasionalisme Basque pada tanggal 3 Juni 1893. Euzko Alderdi Jeltzalea atau Partai Nasionalis Basque secara resmi didirikan oleh Arana pada tanggal 31 Juli 1895. Arana menulis "Gora ta Gora", yang kemudian dijadikan lagu kebangsaan Basque dan slogan untuk Partai Nasionalis Basque masih digunakan sampai sekarang: "Jaungoikua eta Lagizarra", yang berarti "Tuhan dan Hukum Lama." Arana dan saudaranya Luis mendesain bendera Euskadi (Ikkurina), menetapkan warna nasional Basque merah, hijau, dan putih. Warna-warna ini mewakili tanah Basque dengan dua cara: Arana menginginkan latar belakang merah sebagai simbol masyarakat, X hijau sebagai simbol hukum kuno, dan salib putih sebagai simbol kemurnian Kristus (ajaran Yesuit). Warna juga melambangkan salah satu simbol utama negara Basque; Pemangkasan merah tradisional di Tanah Air Basque putih (tanah País Vasco) yang dikelilingi oleh pegunungan hijau (Pegunungan Pyrenees).


</doc>
<doc id="2484483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484483" title="Bahasa Jerman Pennsylvania">
Bahasa Jerman Pennsylvania

Bahasa Jerman Pennsylvania ("Deitsch", "Pennsylvania Deitsch", "Pennsilfaanisch Deitsch", ; seringkali disebut Pennsylvania Dutch oleh awam) adalah ragam bahasa Jerman Tengah Barat yang dituturkan oleh orang-orang Amish, Mennonit dan keturunan imigran Jerman di Amerika Serikat dan Kanada. Bahasa ini sangat terkait dengan dialek-dialek Pfalz. Saat ini terdapat sekitar 300.000 penutur asli di Pennsylvania.

Bahasa ini awalnya merupakan dialek Pennsilfaanisch Deitsch yang dituturkan oleh keturunan pendatang Jerman selatan, Prancis timur (Alsace-Lorraine) dan Swiss di Pennsylvania, Maryland, Virginia dan Karolina Utara pada akhir abad ke-17 dan awal abad ke-18. Istilah "Pennsilfaanisch Deitsch" seringkali dihubungkan dengan kelompok Amish dan Mennonit saja, tetapi istilah ini sebenarnya tidak terbatas pada kelompok keagamaan ini. Walaupun bahasa ini sering disebut "Pennsylvania Dutch" oleh awam dalam bahasa Inggris, perlu diingat bahwa istilah "Dutch" tidak mengacu kepada orang Belanda dan keturunan mereka. Kemungkinan istilah ini muncul akibat perubahan istilah "Deitsch". Terdapat pula kemungkinan bahwa istilah tersebut merupakan sisa dari makna lama kata "Dutch" dalam bahasa Inggris.

Penggunaan bahasa ini sebagai bahasa di wilayah perkotaan Pennsylvania mulai mengalami kemunduran pada abad ke-20, sementara di wilayah pedesaan bahasa ini masih dituturkan pada masa Perang Dunia II. Semenjak itu, bahasa ini juga mengalami kemunduran di wilayah tersebut kecuali di daerah orang-orang Amish dan Mennonit yang menolak teknologi modern.


</doc>
<doc id="2484487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484487" title="Invasion of the Body Snatchers">
Invasion of the Body Snatchers

Invasion of the Body Snatchers adalah sebuah film horor fiksi ilmiah Amerika 1956 yang diproduksi oleh Walter Wanger, disutradarai oleh Don Siegel, dan dibintangi oleh Kevin McCarthy dan Dana Wynter. Film hitam-putih tersebut, yang dibuat memakai Superscope, sebagian diselesaikan dalam sebuah gaya film noir. Daniel Mainwaring mengadaptasi skenarionya dari novel fiksi ilmiah tahun 1954 karya Jack Finney "The Body Snatchers". Film tersebut dirilis oleh Allied Artists Pictures dipasangkan dengan film fiksi ilmiah Inggris "The Atomic Man".



</doc>
<doc id="2484506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484506" title="Dewan Pertahanan Nasional Jerman Timur">
Dewan Pertahanan Nasional Jerman Timur

Dewan Pertahanan Nasional Jerman Timur (RDJ - Jerman Timur) (Jerman: "Nationaler Verteidigungsrat der DDR" - NVR) dibuat pada tahun 1960 sebagai badan negeri tertinggi RDJ dalam mengurusi materi-materi pertahanan nasional, termasuk perencanaan mobilisasi. NVR memegang komando tertinggi angkatan bersenjata RDJ (termasuk pasukan keamanan internal), dan ketua NVR dianggap ketua komandan RDJ.



</doc>
<doc id="2484528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484528" title="Visi Indonesiasentris">
Visi Indonesiasentris

Visi Indonesiasentris adalah konsep pembangunan nasional Indonesia yang tidak hanya berfokus pada pembangunan di pulau Jawa, tetapi diperuntukkan ke seluruh Indonesia.

Visi pembangunan Indonesiasentris merupakan tanggapan pemerintah atas ketimpangan dan ketidakadilan dalam kebijakan pembangunan yang tersentralisasi dan mengakibatkan belum dirasakannya makna Indonesia dari segi kesejahteraan di wilayah-wilayah di luar pulau Jawa, terutama di daerah-daerah terdepan, terluar, dan tertinggal di Indonesia. Visi ini memastikan pemerintah dan negara hadir di wilayah terpencil dan daerah di perbatasan. Membangun Indonesia dari pinggir/daerah perbatasan dilakukan dengan harapan agar wilayah terdepan Indonesia tidak kalah dengan negara tetangga. Kurangnya akses pendidikan dan fasilitas sosial yang memadai menyebabkan krisis identitas warga di daerah perbatasan. Secara fisik mereka adalah warga negara Indonesia, tetapi dari segi mental, mereka tidak lagi Indonesia. Hal seperti itu yang telah menggeser patok-patok perbatasan negara, bukan yang dilakukan oleh negara tetangga. Oleh sebab itu pembangunan nasional yang digalakkan pemerintah saat ini perlu ditinjau dari konteks yang lebih luas, yakni untuk menyatukan dan memperkuat identitas bangsa sebagai satu bangsa, satu bahasa, dan satu tanah air.

Visi Indonesiasentris bertujuan mendorong terciptanya kesejahteraan rakyat secara adil dan merata, mempercepat pembangunan nasional di berbagai bidang yang dapat sekaligus menjaga persatuan bangsa. Sementara kebijakan pembangunan Indonesiasentris dalam platform kebudayaan ialah upaya membangun koneksitas di seluruh penjuru Indonesia. Keterhubungan atau koneksitas itu sangat penting dan mendasar terkait dengan keutuhan bangsa Indonesia. Sehingga salah satu indikator dalam visi pembangunan Indonesiasentris yakni melalui Infrastruktur. Pembangunan infrastruktur meningkatkan keterhubungan/koneksitas yang sangat penting dan mendasar dalam upaya menjaga keutuhan bangsa Indonesia.

Titik-titik wilayah yang masih terisolasi harus dapat terhubung dengan wilayah lainnya untuk dapat mewujudkan kontinuitas wilayah Indonesia dari Sabang sampai Merauke. Hubungannya bukan hanya pada transportasi, tetapi juga pada hubungan antar-saudara yang semakin dekat. Koneksitas untuk hal ini merupakan kata kunci dalam visi Indonesiasentris. Beberapa realisasi pembangunan dalam visi Indonesiasentris yang telah dilakukan, antara lain: pembangunan jalan tol, pembangunan Trans Sumatra dan Trans Papua, pelabuhan, jalan kereta api, tol laut, dll. Di wilayah NTT secara intensif telah dibangun banyak bandara, dengan hampir setiap pulau memiliki bandara. Selain bandara di NTT dan NTB, dibangun infrastruktur penunjang koneksitas lainnya seperti pembangunan dermaga di timur Sumatra dan di barat Kalimantan, pelabuhan di utara Sulawesi dan Kalimantan, serta bandara dan kapal ternak di Papua. Ujung dari seluruh pembangunan tersebut ialah terbangunnya tol udara dan tol laut yang dapat mengurangi disparitas hingga 20-40%. Untuk efektivitas pembangunan, perencanaan pembangunan dilakukan secara spasial, tidak lagi secara sektoral, dan bersinergi dengan Kementerian Perhubungan Republik Indonesia untuk mendukung pemerataan dan kinerja pembangunan, khususnya pada kawasan perbatasan dan timur Indonesia. Koneksitas akan menciptakan ruang untuk memaknai kembali kebangkitan nasional Indonesia.


</doc>
<doc id="2484530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484530" title="Angkatan Bersenjata Somalia">
Angkatan Bersenjata Somalia

Angkatan Bersenjata Nasional Somalia atau SNAF (), adalah angkatan bersenjata Somalia, yang secara resmi dikenal sebagai "Republik Federal Somalia". Dipimpin oleh Presiden sebagai Panglima Tertinggi, mereka dimandatkan secara konstitusional untuk menjamin kedaulatan, kemerdekaan dan integritas teritorial negara tersebut. Sebelum perang saudara pecah, Somalia memiliki angkatan bersenjata terbesar dan terkuat di benua Afrika setelah runtuhnya pemerintah pusat selama tahun 1991.





</doc>
<doc id="2484551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484551" title="Heinz Kessler">
Heinz Kessler

Heinz Kessler atau Heinz Keßler () adalah seorang politikus komunis, perwira militer dan orang yang didakwa asal Jerman Timur. Ia dikenal atas perannya dalam penindasan politik di Jerman Timur sebelum keruntuhan rezim komunis pada 1989.

Di Jerman Timur, ia memegang pangkat "Armeegeneral" dalam Tentara Rakyat Nasional ("Nationale Volksarmee") dan Menteri Pertahanan RDJ, anggota "Politbüro" Komite Pusat Partai Persatuan Sosialis Jerman (SED), dan deputi "Volkskammer" (parlemen) RDJ.

Didakwa atas perannya dalam kejahatasn rezim komunis, ia dihukum tujuh setengah tahun penjara setelah reunifikasi Jerman, dan menjalani hukumannya di Penjara Hakenfelde. Ia dibebaskan dari penjara pada 1998 setelah hanya menjalani hukumannya selama dua tahun.


</doc>
<doc id="2484555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484555" title="Bernauer Straße">
Bernauer Straße

Bernauer Straße adalah sebuah jalan di Berlin yang terletak antara lokalitas Gesundbrunnen dan Mitte, sekarang keduanya masuk borough Mitte. Jalan tersebut terbentang dari Mauerpark di persimpangan Prenzlauer Berg sampai Nordbahnhof. Nama jalan tersebut merujuk kepada kota Bernau bei Berlin, yang terletak di Brandenburg.

Saat Berlin menjadi kota terbagi, Tembok Berlin didirikan pada 1961 yang terbentang di sepanjang jalan tersebut. Bernauer Straße menjadi terkenal karena orang-orang yang melarikan diri dari jendela blok apartemen di bagian timur kota, jatuh ke jalan, yang berada di Barat. Beberapa orang tewas disana saat perbatasan tersebut mula-mula diberlakukan.

Setelah Tembok tersebut dirubuhkan, Bernauer Straße menjadi tempat dari salah satu bagian yang lama disajikan. Pada 1999, bagian dari jalan tersebut diubah menjadi taman peringatan, Gedenkstätte Berliner Mauer, dengan sebuah rekreasi dari perbentengan perbatasan yang sebenarnya. Perayaan peringatan ke-50 resmi di Jerman diadakan disana pada 13 Agustus 2011.


</doc>
<doc id="2484558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484558" title="Lonesome">
Lonesome

Lonesome adalah sebuah film yang sebagian bersuara tahun 1928 karya sutradara Amerika kelahiran Hongaria Paul Fejös. Film tersebut diproduksi dan didistribusikan oleh Universal Pictures. Pada 2010, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik". Film tersebut dirilis dalam bentuk cakram Blu-ray dan DVD pada 28 Agustus 2012, sebagai bagian dari Criterion Collection.

Pada tahun 1935, film tersebut dibuat ulang sebagai film komedi berjudul "The Affair of Susan".



</doc>
<doc id="2484561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484561" title="Front Demokratik Keselamatan Somalia">
Front Demokratik Keselamatan Somalia

Front Demokratik Keselamatan Somalia atau SSDF (; ), yang pada awalnya dikenal sebagai Front Demokratik untuk Keselamatan Somalia, adalah sebuah organisasi payung politik dan paramiliter di Somalia. Didirikan pada tahun 1978 oleh beberapa perwira militer, organisasi ini adalah yang pertama dari beberapa kelompok oposisi yang didedikasikan untuk menggulingkan rezim otoriter Mohamed Siad Barre. Dengan basis kekuatannya terutama di klan Majeerteen, perwakilan SSDF, bersama dengan para tetua, intelektual dan pengusaha setempat, berperan penting dalam pendirian wilayah Puntland yang otonom di Somalia timur laut pada tahun 1998.


</doc>
<doc id="2484573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484573" title="Let's All Go to the Lobby">
Let's All Go to the Lobby

Let's All Go to the Lobby adalah sebuah film musikal animasi tahun 1953 yang dimainkan sebagai iklan sebelum permulaan film utama. Film tersebut menampilkan sekeluarga dari empat produk gerai camilan yang dapat berbicara, menyanyi ""Let's all go to the lobby to get ourselves a treat"" ("Ayo semua pergi ke lobi untuk mengambil sebuah perlakuan diri kita sendiri") dan berjalan ke gerai camilan. Satu rekaman dari film tersebut menampilkan permen karet, berondong jagung, permen dan soda antropomorfik berjalan di balik siluet dari para anggota audien di latar depan, menciptakan ilusi mendalam.



</doc>
<doc id="2484576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484576" title="Treptow">
Treptow

Treptow () adalah sebuah bekas borough di tenggara Berlin. Wilayah tersebut digabung dengan Köpenick untuk membentuk Treptow-Köpenick pada tahun 2001.

Distrik tersebut terdiri dari lokalitas-lokalitas Alt-Treptow, Plänterwald, Baumschulenweg, Niederschöneweide, Johannisthal, Adlershof, Altglienicke dan Bohnsdorf.




</doc>
<doc id="2484581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484581" title="Gerakan Nasional Somalia">
Gerakan Nasional Somalia

Gerakan Nasional Somalia atau SNM (; , ), adalah sebuah kelompok pemberontak Somalia yang beraksi tahun 1980-an. Gerakan Nasional Somalia dibentuk di London, Inggris, pada tanggal 6 April 1981 oleh Hasan Adan Wadadi, seorang mantan diplomat Somalia, yang menyatakan bahwa tujuan kelompok tersebut adalah untuk menggulingkan rezim Siad Barre. SNM mengumpulkan basis pendukung utamanya dari anggota klan Isaaq, yang membentuk dan mendukung gerakan tersebut dalam menanggapi tahun-tahun diskriminasi sistematis oleh pemerintahan Barre. SNM pada awalnya tidak serta merta mendukung gagasan untuk memisahkan diri dari Somalia, pengumuman dari USC tentang pemerintahan sementara pada bulan Februari 1991 membuat pihak SNM marah, yang berpendapat bahwa mereka belum diajak berkonsultasi. Tekanan untuk memisahkan diri ternyata berasal dari pengikut SNM, yang hancur karena hilangnya nyawa dan penghancuran kota-kota di bagian utara Somalia oleh pemerintahan Barre. Di Hargeisa, misalnya, hanya 5% bangunan kota yang tetap berdiri.


</doc>
<doc id="2484596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484596" title="Kongres Serikat Somalia">
Kongres Serikat Somalia

Kongres Serikat Somalia atau USC (), adalah salah satu organisasi pemberontak utama di Somalia. Dibentuk pada tahun 1987, USC memainkan peran kunci dalam penggulingan pemerintah Siad Barre pada tahun 1991, dan menjadi sasaran kampanye Unified Task Force pada tahun 1993. Setelah perselisihan, USC kemudian terpecah menjadi kelompok-kelompok yang lebih kecil. Pada tahun 2004, dengan dibentuknya Pemerintah Transisi Nasional (TNG), sebuah proses perlucutan senjata diajukan dan beberapa mantan pemimpin moderat USC dimasukkan ke dalam pemerintahan sementara yang baru.




</doc>
<doc id="2484618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484618" title="Pemerintah Transisi Federal">
Pemerintah Transisi Federal

Pemerintah Transisi Federal atau TFG (; ; ) adalah pemerintahan yang diakui secara internasional dari Republik Somalia hingga tanggal 20 Agustus 2012, ketika masa jabatan pemerintahan ini berakhir dan digantikan oleh Pemerintah Federal Somalia. TFG didirikan sebagai salah satu Lembaga Transisi Federal (TFI) pemerintah sebagaimana didefinisikan dalam Piagam Transisi Federal (TFC) yang diadopsi pada bulan November 2004 oleh Parlemen Transisi Federal (TFP).

Untuk perjalanan, warga Somalia bisa mendapatkan paspor Somalia dari lokasi yang telah diatur pemerintah atau dari kedutaan besar Somalia di luar negeri.




</doc>
<doc id="2484625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484625" title="Gerakan Patriotik Somalia">
Gerakan Patriotik Somalia

Gerakan Patriotik Somalia atau SPM (; ; ) adalah sebuah partai politik dan organisasi paramiliter di Somalia, dan salah satu faksi kunci dalam Perang Saudara Somalia. Awalnya dipimpin oleh Ahmed Omar Jess, dan kemudian oleh Aden Abdullahi Nur Gabyow (seorang menteri pertahanan di bawah mantan diktator Siad Barre), yang berbasis di wilayah barat daya Somalia, dan memiliki pengaruh yang cukup besar di negara tanpa pemimpin tersebut.




</doc>
<doc id="2484638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484638" title="Ahlu Sunna Waljama'a">
Ahlu Sunna Waljama'a

Ahlu Sunna Waljama'a atau ASWJ (), adalah kelompok paramiliter yang berbasis di Somalia. Anggota kelompok ini terdiri dari sufi moderat yang menentang kelompok Islam radikal seperti Al-Shaabab. Mereka berjuang untuk mencegah agar Syariah dan Wahhabisme tidak dipaksakan, dan melindungi tradisi Sunni-Sufi setempat dan umumnya memiliki pandangan religius yang moderat. Selama perang sipil, kelompok ini bekerja sama dengan pemimpin faksi, Mohamed Farrah Aidid.




</doc>
<doc id="2484639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484639" title="Hannu">
Hannu

Hannu, Hennu atau Henenu merupakan seorang bangsawan Mesir yang bekerja sebagai "m-r-pr" "majordomo" kepada Mentuhotep III di abad ke-21 sampai 20 SM. Ia dilaporkan membuka kembali ajlur perdagangan ke Punt dan Libya untuk Kerajaan Pertengahan Mesir. Ia dimakamkan di Deir el-Bahari, Nekropolis Thebe, yang telah dikatalogkan sebagai Makam TT313.

Ia dikenal dari dua prasasti, di Wadi Hammamat no. 114 (skt. 2000 SM) sebagai "hnw" dan di makam Deir el-Bahari sebagai "hnnw". Tidak jelas apakah kedua prasasti tersebut merujuk pada orang yang sama. William C. Hayes mendalilkan identitas mereka sementara Herbert Eustis Winlock ragu untuk mengenali mereka. James Peter Allen menganggap "hnw" sebagai pengganti "hnnw" sebagai firaun "m-r-pr".




</doc>
<doc id="2484640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484640" title="Indira Salsabilla Ayuwibowo">
Indira Salsabilla Ayuwibowo

Indira Salsabilla Ayuwibowo yang lahir di Klaten, 9 Mei 1997 adalah Duta Wisata Indonesia 2017 bersama Jodi Satria Affan yang mewakili provinsi Jawa Tengah, Mas Mbak Jateng. Sebelumnya ia memenangi kontes pemilihan duta wisata Mas Mbak Klaten 2016 dan Mas Mbak Jateng 2016.

Indira lahir di Kecamatan Ngawen Klaten 09 Mei 1997. Dia adalah anak sulung dari pasangan Teguh Wibowo Slamet dan Eny Handayani. Ia memiliki satu adik kandung yang bernama Adinda Putri Sarah Wibowo. Indira mulai mengenyam bangku pendidikan SD di SDN Barenglor 2, Klaten.
Ia melanjutkan ke jenjang SMP di SMPN 2 Klaten. Saat SMP, ia menorehkan berbagai prestasi seperti juara 1 lomba vocal group dan juara 1 lomba siswa teladan se-kabupaten Klaten.
Setelah lulus dari SMP ia melanjutkan pendidikannya ke jenjang SMA di SMAN 1 Klaten. Ketika menginjak masa SMA, bersama Intan dan Anindita, Indira mengikuti ajang Olimpiade Indonesia Cerdas Season 2 dan menjadi semifinalis pada ajang tersebut.<br>
Indira sangat menyukai pelajaran Kimia, dan ia memiliki cita-cita ingin mengambil jurusan Teknik Kimia di Universitas Gadjah Mada. Berkat usahanya yang gigih serta doa dari orang-orang tercinta, cita-citanya pun terwujud, pada tanggal 09 Mei 2015 ia dinyatakan diterima di jurusan Teknik Kimia Universitas Gadjah Mada melalui jalur SNMPTN.
Indira melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi (Perguruan tinggi) di Departemen Teknik Kimia Universitas Gadjah Mada.
Di bangku kuliah, tepatnya saat semester 3, ia menuai segudang prestasi seperti menjadi asisten dosen mata kuliah Kimia organik dan Bioproses, menjuarai Mas Mbak Klaten 2016, menjadi juara 1 dalam lomba News presenter Emtek Goes To Campus dan menjadi menyandang gelar Mbak Jateng 2016 dan menjadi Mbak Jateng dengan penampilan terbaik pada pemilihan Mas mbak Jateng 2016 dan pada penghujung tahun 2017 ia menorehkan prestasi yang lebih bergengsi lagi, yaitu menjadi juara 1 Duta Wisata Indonesia 2017 berkat usahanya yang maksimal dan totalitas. Kutipan yang memotivasinya adalah “Hasil tidak akan pernah mengkhianati usaha”.

Selain menjadi mahasiswa Indira juga merupakan MC yang mengisi berbagai acara, dari pernikahan hingga konser musik.
Setelah menjadi pemenang pada lomba news presenter Emtek Goes To Campus di Universitas Gadjah Mada, ia pun mulai aktif menjadi pembawa acara berita berbahasa Jawa di acara Liputan 6 Pagi SCTV biro Yogyakarta pada bulan April 2017.
—Semifinalis Olimpiade Indonesia Cerdas Season 2
—Menyandang gelar Mbak Klaten 2016 
—Menjuarai lomba News Presenter Emtek Goes To Campus 2016 di Universitas Gadjah Mada 
—Menyandang gelar Mbak Jawa Tengah 2016 
—Menjadi juara 1 Duta Wisata Indonesia 2017


</doc>
<doc id="2484652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484652" title="Shibtu">
Shibtu

Shibtu (bertakhta skt. 1775 SM – skt. 1761 SM) merupakan istri Zimri-Lim dan permaisuri negara kota kuno Mari yang sekarang Suriah. Sejarahwan Abraham Malamat menggambarkannya sebagai "wanita Mari yang paling menonjol."

Shibtu lahir dari keluarga kerajaan Yamhad. Orang tuanya adalah Yarim-Lim I, raja Yamhad, dan Gashera, permaisurinya. Zimri-Lim terpaksa melarikan diri dari Mari ketika ayahandanya, raja Yahdun-Lim, terbunh dalam sebuah kudeta istana dan Yasmah-Adad merebut takhta. Zimri-Lim bersekutu dengan Yarim-Lim I dari Yamhad yang membantunya mendapatkan kembali takhtanya di Mari dan persekutuan mereka disegel dengan pernikahan Zimri-Lim dengan Shibtu. Keturunan Zimri-Lim dan Shibtu termasuk setidaknya tujuh orang putri. Beberapa orang putrinya kemudian menikah dengan keluarga kerajaan lainnya dari Timur Dekat Kuno, termasuk Ibbatum, yang menikah dengan Himidiya, raja Andarik, dan Inib-Sharri yang menikah dengan Ibal-Addu, penguasa Ashlakka.



</doc>
<doc id="2484653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484653" title="Sumu-la-El">
Sumu-la-El

Sumu-la-El (juga Sumulael atau Sumu-la-ilu) merupakan seorang raja Dinasti Babilonia Pertama. Ia bertakhta pada sekitar tahun 1817 - 1781 SM (kronologi pendek).



</doc>
<doc id="2484658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484658" title="Korban penebus salah">
Korban penebus salah

Korban penebus salah (), juga disebut dalam bahasa Inggris sebagai guilt offering atau tresspass offering (KJV, 1611) atau "korban penebus pelanggaran", merupakan jenis persembahan korban dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya korban dibuat sebagai kompensasi pembayaran untuk pelanggaran-pelanggaran yang tidak disengaja. Ini berbeda dari  korban penghapus dosa.

Korban penebus salah diamanatkan dalam Imamat, pasal 5 sampai 7, di mana referensi dibuat untuk menebus "dosa" atau "dosa-dosa". Dalam bahasa Yunani Septuaginta, frasa yang digunakan adalah persembahan korban "peri tes plemmeleias" (περὶ τῆς πλημμελείας).

Pelanggar menyediakan tak bercacat untuk pengorbanan di Bait Suci di Yerusalem, serta (dalam kasus dosa-dosa terhadap barang-barang kudus, pencurian, komisi penipuan atau sumpah palsu) moneter kompensasi kepada korban untuk kerugian mereka, ditambah mark-up 20% dari nilai untuk menutupi imam laba. Restitusi moneter itu seharusnya diberikan dalam mata uang pra-pengasingan ("syikal kudus"), bukan mata uang dari waktu, sehingga menimbulkan kebutuhan untuk pertukaran mata uang di Bait Allah (sehingga ada narasi dalam Perjanjian Baru mengenai Yesus dan para penukar uang).

Seperti pembayaran kompensasi yang diberikan pada kesempatan:
Ini juga diberikan sebagai bagian dari proses pemurnian untuk Tzaraat.

Korban penebus salah disebutkan dalam . Orang Filistin diberitahu oleh imam-imam dan peramal untuk membuat sebuah persembahan dari lima tikus emas dan lima borok emas dengan harapan mengakhiri wabah tikus dan wasir yang melanda mereka sejak mengambil tabut Allah dari Israel. Gambar-gambar dari tikus emas serta borok emas yang digunakan dalam persembahan.



</doc>
<doc id="2484663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484663" title="Yarim-Lim I">
Yarim-Lim I

Yarim-Lim I, juga disebut Yarimlim, (bertakhta skt. 1780 SM - 1764 SM) merupakan putra kedua kerajaan kuno Amori, Yamhad yang sekarang Aleppo, Suriah.



</doc>
<doc id="2484665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484665" title="Zimri-Lim">
Zimri-Lim

Zimri-Lim merupakan seorang raja Mari dari sekitar tahun 1775 sampai 1761 SM.

Zimri-Lim adalah putra atau cucu Iakhdunlim, namun terpaksa melarikan diri ke Yamhad ketika ayahandanya dibunuh oleh pelayannya sendiri selama kudeta. Kota tersebut diduduki oleh Shamshi-Adad I, raja Assur, yang menempatkan putranya sendiri Yasmah-Adad ke atas takhta. Tak lama setelah kematian Shamshi-Adad I, Zimri-Lim kembali dari pengasingan dan berhasil mengusir Yasmah-Adad dari kekuasaan dengan bantuan Yarimlim, raja Yamhad.

Zimri-Lim memerintah Mari selama sekitar tiga belas tahun, dan berkampanye dengan ekstensif untuk membangun kekautaany di daerah-daerah tetangga di sepanjang sungai Efrat dan lembah sungai Kebar. Ia mengulurkan istananya di dalam kota, yang mungkin terbesar saat itu, dan tentu saja membuat iri raja-raja lainnya.



</doc>
<doc id="2484686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484686" title="Kiki Febriyanti">
Kiki Febriyanti

Kiki Febriyanti () adalah seorang sutradara Indonesia. Melalui karyanya yang berjudul "Jangan Bilang Aku Gila!" ia terpilih menjadi Sutradara Terbaik di STEPS International Film Festival 2013 (Ukraina).
Film ini merupakan bagian dari KickStart! 2008, sebuah program Pelatihan & Produksi film dokumenter yang diselenggarakan oleh in-docs.

Karyanya yang lain berjudul "Calalai: in Betweenness" yang membahas mengenai lima gender dalam masyarakat Bugis menjadi salah satu bukti keragaman gender dalam kebudayaan Indonesia. Film ini telah diputar di sejumlah festival film di antaranya di Equality Festival 2015 di Kyiv (Ukraina), the 6th Salaya International Documentary Film Festival 2016 (Thailand), the 18th Seoul International Women's Film Festival 2016 (Korea), Mzansi Women’s Film Festival 2017 di Johannesburg (Afrika Selatan), the 31th Pärnu International Anthropology & Documentary Film Festival 2017 (Estonia), The 13th IAWRT Asian Women’s Film Festival (India) dan 24th Woman Make Waves Film Festival (Taiwan).

Selain menyutradarai film dokumenter, ia juga menyutradarai video klip. Salah satunya adalah video klip dari kelompok musik Orkes Moral Pengantar Minum Racun featuring Kunto Aji yang berjudul "Too Long to be Alone" yang diproduksi oleh Sedap Films dan diproduseri oleh Wini Angraeni. Lagu ini merupakan parodi dari lagu Kunto Aji yang berjudul "Sudah Terlalu Lama Sendiri".

Ia adalah lulusan Jurusan Sastra Indonesia Universitas Jember. Pada 2015 mendapatkan beasiswa John Darling Fellowship. John Darling Fellowship didirikan oleh Sara Darling untuk mengenang suaminya, John Darling, sebagai pembuat film dokumenter Australia, yang mempersembahkan sebagian besar masa kariernya untuk Indonesia.




</doc>
<doc id="2484737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484737" title="Pertempuran Sinope">
Pertempuran Sinope

Pertempuran Sinope adalah sebuah pertempuran laut antara armada kapal Rusia dan Ottoman (nama lain: Turki) yang berlangsung selama satu hari yaitu pada tanggal 30 November 1853 Masehi (M) di sebuah pelabuhan yang bernama Sinope. Pelabuhan Sinope terletak di wilayah Turki di pesisir Laut Hitam. Hubungan diplomatik antara Ottoman dan Rusia menjadi runyam sejak musim semi tahun 1853 M ketika utusan Tsar Nicholas untuk Ottoman yang bernama Admiral Alexander Menshikov memutus hubungan dan negosiasi dengan Ottoman. Oleh karena itu, Ottoman dan Rusia saling meyiapkan diri masing-masing untuk menghadapi ancaman perang yang ungkin akan terjadi di wilayahnya, terutama di Bosporus dan pesisir Laut Hitam yang rawan.

Pemerintah Ottoman mengutus armada laut milik "Vice Admiral" Osman Pasha untuk berlayar ke Kaukasus pada bulan November 1853 untuk mendukung dan menguatkan pertahanan darat Ottoman di wilayah itu. Namun, cuaca yang buruk memaksa armada tersebut untuk merapat di Sinope. Rusia yang mengetahui hal ini, di bawah pimpinan "Vice Admiral" Pavel Stepanovich Nakhimov menyerang armada Osman Pasha.


</doc>
<doc id="2484740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484740" title="Rumus Rydberg">
Rumus Rydberg

Rumus Rydberg adalah rumus yang digunakan dalam bidang fisika atom untuk mendeskripsikan panjang gelombang garis spektrum unsur-unsur kimia. Rumus ini dikemukakan oleh fisikawan Swedia Johannes Rydberg pada tanggal 5 November 1888.

Untuk hidrogen, rumusnya adalah:

Dari sini dapat diperoleh hasil berikut:

Rumus ini dapat digunakan untuk unsur seperti hidrogen:



</doc>
<doc id="2484748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484748" title="Perjanjian Stolbovo">
Perjanjian Stolbovo

Perjanjian Stolbovo adalah sebuah perjanjian perdamaian antara Swedia dan Rusia yang ditandatangani pada tanggal 27 Februari 1617 Masehi (M) di sebuah desa yang bernama Stolbovo, Tikhvin. Perjanjian ini mengakhiri Perang Rusia-Swedia yang terjadi pada tahun 1613-1617 M paska Masa Kekacauan (bahasa Inggris: "The Time of Troubles") yang melanda Rusia pada 1606 -1613 M. Swedia merasa terprovokasi oleh keputusan Boris Godunov (1551-1605), Tsar Rusia, yang menawarkan tahta Rusia kepada Wladystaw, anak laki-laki raja Polandia yang bernama Sigismund III. Oleh karena itu, Swedia melakukan deklarasi perang kepada Polandia dan Rusia. Di samping itu, Swedia juga mengklaim tahta Rusia untuk Pangeran Charles Philip dari Swedia.

Adapun hasil dari Perjanjian Stolbovo yang dirangkum dari beberapa sumber adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2484757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484757" title="Tari Magunatip">
Tari Magunatip

Tari Magunatip atau yang lebih dikenal dengan nama Tari Lalatip atau "Lalatip" adalah seni pertunjukan dari daerah Tarakan dan Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia. Tarian tradisional ini hidup dan berkembang di Suku Dayak Tahol.

Awalnya, tarian ini berbentuk uji atau latihan ketangkasan kaki. Karena itu, para pemainnya harus lincah dalam melompat untuk menghindari rintangan. Pada zaman dahulu, perang antarsuku sering terjadi. Para pemuda dan pemudi masyarakat Suku Dayak Tahol diharuskan mempunyai keterampilan dalam berperang. Namun, dalam perkembangannya, latihan ketangkasan ini dijadikan sebagai sebuah tarian tradisional khas dari Kalimantan Utara.

Dalam tarian magunatip atau lalatip ini terdapat tiga kelompok pemain, yaitu kelompok penjepit kaki dengan menggunakan batang kayu atau bambu, kelompok penari sambil menari juga menghindari jepitan kayu, dan kelompok pemain musik dengan alat musik tradisional Kalimantan Utara berupa gong dan kendang.

Tarian ini terbilang cukup mendebarkan karena penari dapat terjepit atau terapit kakinya oleh batang kayu apabila terlambat menghindar. Semakin mendebarkan tatkala sang penari harus ditutup kedua matanya. Tarian Lalatip dinyatakan sebagai Warisan Budaya Tak Benda Indonesia pada tahun 2017.


</doc>
<doc id="2484766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484766" title="Tari Bonet">
Tari Bonet

Tari Bonet atau Bonet adalah salah satu tarian tradisional yang berasal dari Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT). Tarian ini dianggap sebagai tarian masyarakat pulau Timor yang paling tua. Bonet ini melambangkan semangat serta kebersamaan.

Tarian ini dilakukan oleh banyak orang, sekitar 20 orang. Mereka sambil berpegangan tangan membentuk lingkaran dan mengikuti syair dalam bahasa Dawan atau bahasa lokal masyarakat NTT. Setelah beberapa kali mengucapkan syair, mereka menggerakkan kaki ke depan, belakang, kiri, dan kanan lalu berputar sambil terus bernyanyi. Terkadang ada orang yang kemudian bergabung untuk ikut menari, tapi hal itu tidak mengubah irama tariannya.

Tanpa iringan musik, mereka berpegangan tangan sambil menari dan menyanyi. Keriangan dalam tarian bonet inilah yang menunjukkan semangat masyarakat di sana. Setiap daerah kabupaten di NTT memiliki kekhasan masing-masing, termasuk jenis tarian adat atau daerahnya. Walaupun memiliki nama yang berbeda, sejumlah tarian adat itu memiliki kesamaan dalam makna. Tarian bonet adalah tarian persatuan.

Tari bonet biasanya ditampilkan saat masyarakat bersuka cita, antara lain dalam pesta pernikahan atau ulang tahun. Selain itu, tarian ini sering dijadikan ajang mencari jodoh untuk kaum muda. Selain menari, mereka saling berbalas pantun.

Pada tanggal 4 Oktober 2017, tari bonet dinyatakan sebagai Warisan Budaya Tak Benda Indonesia dari Kementerian Pendidikan Kebudayaan RI. 


</doc>
<doc id="2484771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484771" title="Tari Salonreng">
Tari Salonreng

Tari Salonreng merupakan seni pertunjukan tradisional dari daerah Makassar, Provinsi Sulawesi Selatan. "Salonreng" artinya selendang. Tarian ini dipercaya berasal dari sebuah mitos dari zaman kerajaan Gowa (abad XVII). Pada masa itu, masyarakatnya masih menganut kepercayaan animisme dan dinamisme.

Tari ini merupakan tari pemujaan kepada Batara (dewa) penguasa bumi dan langit, serta pemujaan pada arwah leluhur. Tarian ini tergolong tarian kuno yang sarat dengan nuansa ritual karena hanya ditarikan pada acara tertentu.

Tari Salonreng merupakan salah satu bagian dari upacara ritual accera’ ase yang menyimpan makna-makna. Makna simbolis tari Salonreng dalam upacara accera’ ase adalah sebagai penghubung komunikasi antara alam manusia dan alam gaib yang diyakini dapat memengaruhi "kasannangngang pakmai" (ketenangan jiwa) bagi masyarakat pendukungnya. Tarian ini menjadi syarat utama dalam upacara tersebut.

Kini tarian Salonreng dipertunjukkan pada upacara syukuran, seperti pesta panen, kesembuhan dari penyakit, dan pelepasan hajat. Tari Salonreng dimainkan oleh enam orang perempuan dan enam orang laik-laki. Musik pengiring dalam tari selendang ini adalah Tunrung.


</doc>
<doc id="2484789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484789" title="Passura'">
Passura'

Passura' adalah karya seni ukir kayu berasal dari Toraja, Sulawesi Selatan. Ragam jenis ukir ini biasanya memadati seluruh dinding rumah adat. Etnis Toraja menyebut bangunan adatnya sebagai "banua passuraq," yang bisa disamakan artinya dengan gedung arsip karena memuat teks gambar yang berderet panjang dan penuh arti.

Passuraq atau passura' berasal dari kata "suraq" yang bersinonim dengan kata surat. Artinya adalah berita, tulisan, dan gambar. Gambaran dalam passura' merepresentasikan kehidupan masyarakat Toraja pada masa lalu.

Dahulu, orang Toraja hanya mengenal bahasa lisan dan bahasa simbol yang berupa ukiran atau passura'. Ukiran atau aksara Toraja berhubungan dengan tumbuhan dan makhluk hidup di dunia. Banyak makna yang disampaikan di setiap bentuk ukiran passura', antara lain:
"barre" artinya bulatan atau bundaran, sedangkan "allo" adalah matahari. Ukiran ini menyerupai matahari dan memiliki arti, yaitu sinar kehidupan bagi masyarakat Toraja.
Ukiran ini berbentuk ayam jantan dan memberi makna tentang keberanian Orang Toraja.
Ukiran yang berbentuk kepala kerbau. Ukiran ini melambangkan kemakmuran.
Ukiran yang melambangkan kemampuan untuk mencari sesuatu.
Ukiran ini berbentuk seperti lumut. Ukiran ini melambangkan hubungan sosial masyarakat Toraja.


</doc>
<doc id="2484790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484790" title="Penghargaan Film Nasional – Penghargaan Juri Istimewa / Pernyataan Istimewa (Film Fitur)">
Penghargaan Film Nasional – Penghargaan Juri Istimewa / Pernyataan Istimewa (Film Fitur)

Penghargaan Film Nasional – Penghargaan Juri Istimewa / Pernyataan Istimewa (Film Fitur) adalah salah satu Penghargaan Film Nasional yang dipersembahkan setiap tahun oleh Direktorat Festival Film, organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran, India.

Penghargaan tersebut adalah salah satu dari beberapa penghargaan yang dipersembahkan untuk film-film fitur. Para penerima Penghargaan Juri Istimewa dianugerahi dengan Rajat Kamal (Teratai Perak), hadiah uang sebesar dan sertifikat jasa; sementara penerima Pernyataan Istimewa dianugerahi dengan sertifikat jasa.

Penghargaan tersebut dilembagakan pada 1978, di Penghargaan Film Nasional ke-26 dan dianugerahi setiap tahun untuk film-film yang diproduksi pada tahun tersebut di sepanjang negara tersebut, dalam semua rumpun bahasa India.



</doc>
<doc id="2484793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484793" title="Baby Shima">
Baby Shima

Nor Ashima Ramli atau lebih dikenal Baby Shima adalah seorang penyanyi bergenre pop dance berkebangsaan Malaysia. Baby Shima sudah dikenal di Malaysia, dan terkenal juga karena bernyanyi di Smule merupakan Ratu Smule . Kini baby shima mencoba keluar dari genre nya dengan mengikuti D'Academy Asia (Musim 3) di Indosiar.





</doc>
<doc id="2484795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484795" title="Mr. Sunshine (seri TV 2018)">
Mr. Sunshine (seri TV 2018)

Mr. Sunshine () adalah serial televisi Korea Selatan akan datang yang ditulis oleh Kim Eun-sook dan disutradarai oleh Lee Eung-bok, dibintangi Lee Byung-hun, Kim Tae-ri dan Yoo Yeon-seok. Serial televis ini akan disiarkan di saluran kabel tvN pada Mei 2018.

Kisah seorang anak muda yang melakukan perjalanan ke Amerika Serikat selama tahun 1871 Shinmiyangyo (ekspedisi A.S. ke Korea), dan kembali ke tanah airnya kemudian sebagai tentara Amerika. Dia bertemu dan jatuh cinta pada anak perempuan aristokrat.



</doc>
<doc id="2484813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484813" title="Partai Nasional Basque">
Partai Nasional Basque

Partai Nasional Basque (PNB) (dalam Bahasa Inggris, "Basque National Party", dalam Bahasa Spanyol, "Partido National Vasco", dalam Bahasa Basque, "Euzko Alderdi Jeltzalea") adalah sebuah partai politik lokal di Basque Country, Spanyol yang didirikan pada 1895 oleh Sabino Arana (1865-1903). Partai ini memiliki tujuan untuk memisahkan dan memerdekakan Basque Country dari Kerajaan Spanyol atau separatisme.

Partai Nasional Basque (PNB) didirikan oleh "bapak nasionalisme Basque", Sabino Arana pada 1895 di Bilbao, Basque Country, Spanyol. Partai ini awalnya didrikan oleh Sabino Arana hanya untuk memenangkan pemilihan umum lokal di Basque Country, namun kemudian partai ini berkembang ke seluruh wilayah yang dihuni oleh kelompok minoritas Etnis Basque, seperti Navarra, Hegoalde (yang sekarang menjadi Provinsi Basque Country), dan Ipparalde (wilayah Basque yang masuk ke dalam wilayah Prancis, bahkan pegnaruh partai ini juga mendapatkan simpati sampai ke seluruh wilayah Kerajaan Spanyol dan seluruh bekas koloni Spanyol, seperti Venezuela, Meksiko, Argentina, Chili, dan sebagian Amerika Serikat, bahkan di Catalunya, PNB juga memilki simpatisan, itu dikarenakan Catalunya juga memiliki cita-cita yang sama dengan Basque, yakni kemerdekaan dari Spanyol. Selain itu, Catalunya dan Basque sama-sama memiliki pengalaman buruk dalam Perang Saudara Spanyol.

Saat Perang Saudara Spanyol meletus pada 1936 antara pemerintah Republik Spanyol Kedua melawan Nasionalis Spanyol yang dipimpin oleh Francisco Franco, Etnis Basque yang direpresentasikan oleh Partai Nasional Basque (yang saat itu dipimpin oleh Jose Antonio Aguirre, mantan pemain Athletic Bilbao yang masuk dunia politik dan menjadi "Lehendakari" pertama Basque Country) - bersama-sama dengan Catalunya yang dipimpin oleh Lluis Companys - memihak kepada kubu Loyalis Republik, dengan alasan, bahwa semasa pemerintahan Republik, Basque (dan juga Catalunya) memiliki otonomi yang sangat luas, bila Franco dan para pendukungnya yang pro-kerajaan berkuasa maka itu artinya mereka akan kehilangan otonominya lagi.

Kekalahan kubu Republik Spanyol, berdampak cukup signifikan terhadap perkembangan nasionalisme Basque. Di bawah kepemimpinan Francisco Franco, Spanyol berubah menjadi negara yang otoriter, atau yang biasa disebut sebagai Spanyol Francois, yang berkuasa selama kurang lebih empat dasawarsa, selama itu pula Partai Nasional Basque ditekan dan tak dapat berkembang, pemimpin mereka, Jose Antonio Aguirre harus pergi ke pengasingan di Prancis, kemudian Prancis di serang Jerman Nazi pada 1941 yang memaksanya lalu pindah ke Amerika Serikat.

Ketidak berdayaan para elit PNB dalam menghadapi Franco mengecewakan sebagian anggota PNB, terutama dari golongan pemuda yang radikal. Pada 1959, PNB percah dan kelompok yang lebih radikal kemudian mendirikan Euskadi Ta Askatasuna (ETA), sebuah organisasi teroris yang menginginkan Kemerdekaan Basque dengan cara-cara kekerasan dan perang melawan Spanyol.

Saat Francisco Franco wafat pada 1975, Spanyol kembali kepada demokrasi. Hak-hak warga Spanyol yang hilang ketika Franco berkuasa dikembalikan, termasuk otonomi daerah Basque Country. Pada 1979, setelah Konstitusi 1978 diratifikasi oleh Pemerintah Spanyol, Basque secara resmi mendapatkan kembali hak otonominya namun buka sebagai sebuah "negara" seperti di masa Republik Spanyol Kedua, melainkan hanya sebuah Basque Country (autonomous community). Pada tahun yang sama pula, PNB kembali terbentuk untuk memeprejuangkan kembali kemerdekaan Basque, namun mereka disaat juga menetang ETA pada 1989, karena cara kekerasan dianggap hanya akan menambah masalah bagi rakyat Basque. Pada 2008, PNB juga melakukan jajak pendapat, apakah ETA harus didukung atau tidak, dan hasilnya tentu saja tidak.

Sepakterjang PNB dalam politik dalam negeri, untuk mempertahankan kontrol pemerintahan di Basque, pada tahun 1980-an hingga 90-an, PNB bergabung dengan Partai Konvergensi dan Persatuan Catalan (CiU) pada tahun 1996 dalam mendukung Partai Rakyat (PP). Di tingkat Eropa, PNB berafiliasi dengan Partai Demokrat Eropa dan Aliansi Liberal dan Demokrat untuk Eropa (ALDE).

Partai Nasional Basque (PNB) yang didrikan oleh Sabino Arana, pada mulanya adalah sebuah partai kanan jauh, dengan ciri rasis, xenofobia, dan chauvinis, tetapi meskipun begitu sifat-sifat kanan jauh yang dimiliki PNB tidak berlaku untuk seluruh Bangsa Non-Basque, Arana tidak pernah bermasalahan dengan orang Non-Basque yang hidup di wilayahnya sendiri, tetapi Sabino Arana mempermasalahkan orang Non-Basque yang tinggal di Basque dan mengaku sebagai orang Basque, hal inilah yang membuatnya risih. PNB kemudian mengadopsi ide-ide Sabino Arana dan menjadi sebuah partai yang sebenarnya pada awal berdirinya sulit di identifikasikan, karena secara ideologi mereka kanan jauh, tetapi dari perjuangannya (yang anti-negara) menunjukkan sifat kiri jauh.

Ketika memasuki era Republik Spanyol Kedua, hingga Spanyol di bawah Francisco Franco, PNB mulai secara perlahan menghilangkan sifat-sifat radikal kanannya, mungkin ini disebabkan karena kedekatan mereka dengan Pemerintah Republik yang didukung oleh kelompok sayap kiri. Sejak saat itu mereka mulai sedikit bergeser menjadi kanan tengah, dengan mengadopsi ide konservatisme dan liberalisme, namun tetap mempertahankan Nasionalisme Basque sebagai ideologi dasar dan tujuan organisasi.


</doc>
<doc id="2484821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484821" title="Josip Vidmar">
Josip Vidmar

Josip Vidmar (14 Oktober 1895 – 11 April 1992) adalah penulis dan tokoh politik Slovenia. Sejak 1944 hingga 1946 beliau adalah President Slovenia. Dari 1952 hingga 1976 Josip bekerja sebagai presiden Akademi Pengetahuan dan Seni Slovenia, dan pada 1950 hingga 1964 beliau menjadi kepala dari Pusat Riset dari akademi tersebut.

Josip Vidmar lahir di Ljubljana, dilahirkan oleh keluarga kelas menengah. Josip memiliki saudara tua, Milan Vidmar, insinyur, pemain catur, dan penulis ternama. Saudara perempuan Meta Vidmar yang belajar bersama Mary Wigman di Dresden dan ketika kembali ke Ljubljana pada 1930 mendirikan sekolah menari modern pertama di Slovenia.

Ketika masa pendudukan teritori Slovenia oleh Italia, Front Anti-Imperialis (kemudian berganti nama menjadi Front Pembebasan Rakyat Slovenia, sebuah organisasi perlawanan Slovenia) dibentuk di rumah Vidmar di Rožna Dolina, Ljubljana pada 26 April 1941. Vidmar menjadi pemimpin organisasi tersebut hingga akhir perang.

He was president of the Yugoslav Federal Chamber of Peoples (later the Chamber of Republics and Provinces). He was close friend to Croatian writer . He was very influential in Slovenia from the mid-1950s to the mid-1970s in the cultural policies of the regime.

He died in Ljubljana.

Beliau menjabat sebagai presiden wakil rakyat federal Yugoslav. Beliau adalah teman dekat dari penulis berkebangsaan Kroasia ternama Miroslav Krleža. Ia adalah orang yang sangat berpengaruh di Slovenia dari pertengahan 1950 hingga pertengahan 1970 pada masa politik rezim Titoisme.

Josip Vidmar bekerja untuk mengubah bahasa Russia, Prancis, Italia, Jerman, Ceko, Kroasia dan Serbia ke bahasa Slovia.



</doc>
<doc id="2484826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484826" title="Louise Otto-Peters">
Louise Otto-Peters

Louise Otto-Peters (26 Marert 1819 – 13 Maret 1895) merupakan tokoh pergerakan wanita Jerman pada abad ke-19. Otto-Peters dijuluki sebagai "ibu dari pergerakan wanita Jerman" karena usahanya sebagai wanita pertama yang membawa isu terkait emansipasi wanita kepada konstitusi baru Jerman yang terbentuk setelah peristiwa Vormärz. Perjuangan Otto-Peters dalam menegakan kesetaraan gender dalam masyarakat Jerman tidak hanya melalui advokasi dan pergerakan politik, ia juga menulis banyak karya yang berupa buku, puisi, dan cerita pendek, berkaitan dengan isu-isu kesetaraan gender pada masa itu.

Louise Otto-Peters lahir di Meissen, negara bagian Sachsen, Jerman, pada 26 Maret 1819, dari pasangan Wihelm Otto dan Charlotte Matthäi Otto. Ayahnya, Wilhelm Otto, merupakan seorah hakim pengadilan, dan selalu member Otto-Petters pengetahuan serta pandangannya terkait isu-isu sosial-politik yang tengah berkembang pada masa itu. Sementara ibunya, Charlotte Matthäi Otto, merupakan anak dari seorang pekerja seni, dan memberi perhatian lebih Otto-Peters di bidang seni. Seperti wanita pada umumnya di masa itu, Otto Peters tidak memiliki kesempatan untuk bersekolah secara formal. Otto-Peters memperoleh pendidikannya di rumah. Ia menghabiskan waktunya dengan membaca dan mendiskusikan buku-buku yang ditulis oleh penulis klasik Jerman seperti Wolfgang Goethe dan Friedrich Schiller atau karya-karya penulis populer Amerika dan Inggris seperti James Cooper dan Walter Scott.

Saat umurnya 22 tahun, Otto-Peters banyak mengalami kehilangan di keluarganya. Kakak perempuan tertuanya, Clementine, meninggal pada 1832; disusul oleh kedua orang tuanya yang meninggal pada tahun 1835 dan 1836; lima tahun setelah itu, tunangan pertamanya juga meninggal pada tahun 1841. Pada tahun 1858, di usia 38 tahun, Louise Otto-Peters menikah dengan August Peters, seorang aktivis sosialis. Pernikahannya yang tidak dikaruniai anak membuat aktivitasnya dalam pergerakan wanita tidak terganggu, dan juga ia tetap aktif menuliskan karya-karyanya.

Pada tahun 1843, Otto-Peters menulis sebuah essai yang menekankan bahwa wanita mempunyai hak untuk terlibat di masyarakat secara "umum". Ia kemudian pindah ke Leipzig pada tahun 1848, dan tetap menjadi aktivis dan penulis yang memperjuangkan kesetaraaan gender. Pada tahun 1849, Otto-Peters membuat sebuah perusahaan surat kabar "Frau-Zeitung" (Koran Wanita) yang membahas topik-topik terkait kesetaraan gender, seperti upah, jam kerja, pendidikan, dan pekerjaan wanita. Otto-Peters bersama tiga orang temannya mendirikan "Allgemeiner Deutscher Frauenverein" pada tahun 1865(Asosiasi Umum Wanita Jerman), sebagai salah satu organisasi wanita di Jerman yang membahas isu-isu sosial-politik yang berdampak pada wanita. Dibandingkan negara-negara di Eropa Barat lainnya, kesetaraan gender di Jerman terkait pendidikan dan pekerjaan merupakan salah satu yang terbelakang pada masa itu. Pergerakan-pergerakan terkait kesetaraan gender pun mendapat sensor dan tekanan dari pemerintah yang tak nyaman, karena aksi tersebut membuat keadaan politik tidak stabil. Tak terkecuali pergerakan yang dicetuskan oleh Otto-Peters. Koran "Frau Zeitung" berkali-kali mendapat sensor dan tekanan dari pemerintah berkuasa, dan akhirnya berhenti terbit pada tahun 1852. Hingga kematiannya pada tahun 1865, Otto-Peters aktif sebagai editor jurnal "Neue Bahnen" (Jalan Baru), yang juga membahas isu-isu terkait kesetaraan gender.

Louis Otto-Peters wafat dan dikuburkan di Leipzig, Jerman, pada 13 Maret 1895. Ia dimakamkan disamping kuburan suaminya, August Peters.

Karya-karya Louis Otto-Peters yang dihimpun dari "An Encyclopedia of Continental Women Writers".

Novel:

Cerpen :

Puisi:

Lainnya:


</doc>
<doc id="2484837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484837" title="Restorasi Manchu">
Restorasi Manchu

Restorasi Manchu bulan Juli 1917 adalah suatu upaya untuk merestorasi monarki di Tiongkok oleh Jenderal Zhang Xun, yang tentaranya merebut Beijing dan secara singkat menempatkan kembali kaisar terakhir Dinasti Qing, Puyi, ke takhta. Restorasi tersebut hanya berlangsung beberapa hari, mulai 1 Juli hingga 12 Juli, dan dengan cepat dijungkirkan oleh pasukan Republik.

Konfrontasi antara Presiden Li Yuanhong dan Perdana Menteri Duan Qirui tentang apakah akan bergabung dengan Blok Sekutu dalam Perang Dunia I dan menyatakan perang kepada Jerman menyebabkan kekisruhan politik di ibu kota Beijing pada musim semi tahun 1917.

Gubernur militer meninggalkan Beijing setelah pemecatan Duan Qirui sebagai Perdana Menteri. Mereka berkumpul di Tianjin, meminta pasukan dari provinsi tersebut untuk memberontak melawan Li dan merebut ibu kota, meskipun ada penentangan dari angkatan laut dan provinsi-provinsi selatan. Sebagai tanggapan, pada 7 Juni 1917, Li meminta agar Jenderal Zhang Xun menengahi. Jenderal Zhang menuntut agar parlemen dibubarkan, yang menurut Li tidak konstitusional.

Pada pagi hari tanggal 1 Juli 1917, jenderal pendukung kekaisaran, Zhang Xun mengambil keuntungan dari kekisruhan tersebut dan memasuki ibu kota, memproklamasikan pemulihan Puyi sebagai Kaisar Tiongkok pada pukul 4 pagi bersama rombongan kecil dan menghidupkan kembali monarki Qing yang telah ditinggalkan sebelumnya pada 12 Februari 1912. Polisi ibu kota segera menyerahkan diri kepada pemerintah baru tersebut. Jenderal Xu kemudian menerbitkan sebuah dekret restorasi yang memalsukan persetujuan presiden republik, Li Yuanhong. Dia juga didukung oleh beberapa pejabat lainnya, termasuk Jenderal Beiyang Jiang Chaozong, mantan menteri perang Qing Wang Shizhen, menteri urusan sipil Zhu Jiabao, dan diplomat Xie Jieshi.

Selama 48 jam berikutnya, dekret diproklamasikan dalam upaya untuk menopang restorasi, untuk mengatasi kekagetan masyarakat umum. Pada 3 Juli, Li meninggalkan istana presiden bersama dua asistennya dan berlindung di distrik kedutaan, pertama di kedutaan Prancis dan kemudian di kedutaan besar Jepang.

Sebelum berlindung di kedutaan besar Jepang, Li telah mengambil tindakan tertentu, termasuk meninggalkan segel kepresidenan di Istana Kepresidenan, mengangkat Wakil Presiden Feng Guozhang sebagai Pelaksana Tugas Presiden, dan memulihkan Duan Qirui sebagai Perdana Menteri, dalam upaya untuk mengikutsertakan mereka dalam pertahanan republik.



</doc>
<doc id="2484838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484838" title="Sarah Paulson">
Sarah Paulson

Sarah Catharine Paulson () merupakan seorang aktris Amerika Serikat. Setelah memulai kariernya di panggung, ia membintangi serial televisi "American Gothic" (1995–1996) dan "Jack & Jill" (1999–2001). Ia membintangi film komedi seperti "What Women Want" (2000) dan "Down with Love" (2003) serta film drama seperti "Path to War" (2002) dan "The Notorious Bettie Page" (2005). Pada tahun 2006 sampai dengan 2007, ia membintangi serial televisi drama komedi NBC berjudul "Studio 60 on the Sunset Strip", di mana ia mendapatkan nominasi penghargaan Golden Globe. Pada tahun 2008, ia berperan sebagai Ellen Dolan dalam film "The Spirit".

In 2017, majalah "Time" menyebutkan Sarah Paulson sebagai 100 orang yang berpengaruh tahun ini.

Sarah Paulson lahir tanggal 17 Desember 1974 di Tampa, Florida, putri dari Catharine Gordon (née Dolcater) dan Douglas Lyle Paulson II. Ia tinggal di daerah Tampa selatan hingga ia berusia 5 tahun, ketika orang tuanya bercerai. Ia menghabiskan waktunya di Maine sebelum pindah ke kota New York dengan ibunya. Ia tinggal di Queens dan Gramercy Park sebelum menetap di Park Slope, Brooklyn. Ia menghabiskan liburan musim panasnya di Florida untuk mengunjungi ayahnya. Ia melanjutkan pendidikannya di Fiorello H. LaGuardia High School, Manhattan dan American Academy of Dramatic Arts.


</doc>
<doc id="2484839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484839" title="P.O">
P.O

Pyo Ji-hoon (), lebih dikenal dengan nama panggungya P. O, adalah rapper asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota dari grup vokal pria asal Korea Selatan Block B dan sub-unitnya Bastarz.


</doc>
<doc id="2484845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484845" title="Rasio pajak">
Rasio pajak

Rasio pajak adalah perbandingan atau persentase penerimaan pajak terhadap produk domestik bruto (PDB). Rasio ini menyatakan jumlah pajak yang dikumpulkan pada suatu masa berbanding dengan pendapatan nasional atau PDB di masa yang sama. Rasio pajak merupakan salah satu indikator untuk menilai kinerja penerimaan pajak.

Walaupun rasio pajak bukan satu-satunya indikator yang digunakan dalam mengukur kinerja pajak, tetapi hingga saat ini rasio pajak menjadi ukuran yang dianggap memberi gambaran umum atas kondisi perpajakan di suatu negara. Di samping itu, rasio pajak dianggap sebagai acuan yang mudah untuk menilai kapasitas sistem perpajakan di suatu negara.

Definisi rasio pajak di suatu negara boleh jadi berbeda dengan di negara lain. Definisi yang digunakan di negara-negara pada umumnya mengikuti definisi yang ditetapkan oleh IMF atau OECD. Perbedaan utamanya terletak pada unsur atau komponen apa saja yang dimasukkan sebagai penerimaan pajak. Suatu negara mungkin saja hanya memasukkan unsur pajak pusat, sedangkan negara lain memasukkan unsur pajak pusat dan daerah. Bahkan ada pula negara yang memasukkan komponen penerimaan pajak pusat, pajak daerah dan penerimaan sumber daya alam sekaligus.

Acuan yang digunakan oleh IMF mengenai penerimaan pajak mencakup seluruh penerimaan pajak, baik dari pusat dan daerah, bea cukai, keuntungan badan usaha yang dikendalikan pemerintah yang ditransfer ke pemerintah (selain dividen), maupun penerimaan negara dari sumber daya alam (SDA). Sedangkan definisi OECD terkait cakupan penerimaan pajak lebih luas lagi, yaitu ditambah dengan kontribusi jaminan sosial.

Di Indonesia sendiri dikenal dua macam definisi perhitungan rasio pajak yang berbeda berdasarkan cakupan penerimaan pajak, yaitu rasio pajak dalam definisi (arti) luas dan definisi (arti) sempit.

Rasio pajak dalam definisi (arti) sempit membandingkan total nilai penerimaan pajak yang dikumpulkan oleh pemerintah pusat, antara lain PPh, PPN/PPnBM, PBB, Bea dan Cukai, dan pajak lainnya sebagaimana ditetapkan dalam postur APBN dengan PDB nominal. Sedangkan rasio pajak dalam definisi (arti) luas membandingkan total nilai penerimaan negara bukan pajak (PNBP), sumber daya alam (SDA) migas dan pertambangan mineral dan batubara (minerba) dengan PDB nominal.

Perbedaan dalam pengakuan penerimaan pajak yang dijadikan dasar perhitungan rasio pajak merupakan salah satu alasan mengapa rasio pajak di Indonesia lebih kecil dibandingkan dengan negara-negara ASEAN dan G20 lainnya.

Berikut perkembangan rasio pajak Indonesia dalam periode 2012-2017:

Pada akhir tahun 2016, Pemerintah Indonesia mencanangkan program reformasi perpajakan melalui Surat Keputusan Menteri Keuangan Nomor 885/KMK.03/2016 tanggal 9 Desember 2016 tentang Pembentukan Tim Reformasi Perpajakan.

Reformasi perpajakan adalah perubahan sistem perpajakan secara menyeluruh, termasuk pembenahan administrasi perpajakan, perbaikan regulasi, dan peningkatan basis perpajakan. Hal ini dilakukan karena jumlah penerimaan dan kepatuhan perpajakan di Indonesia masih sangat rendah dibandingkan negara-negara ASEAN maupun G20 lain. Tujuan jangka panjangnya adalah mencapai rasio pajak sebesar 14% pada tahun 2020.


<br>
</noinclude>


</doc>
<doc id="2484846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484846" title="Lee Elijah">
Lee Elijah

Lee Elijah () adalah aktris dan model asal Korea Selatan. Ia paling dikenal karena peran utamanya dalam serial televisi "Basketball", "The Return of Hwang Geum-Bok" dan peran pendukung dalam serial televisi "Wonderful Days", "Fight for My Way".



</doc>
<doc id="2484851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484851" title="Wanita muslim yang menjadi pemimpin di dunia">
Wanita muslim yang menjadi pemimpin di dunia

Wanita muslim sejak lama telah ikut serta meramaikan perpolitikan dunia dan diantaranya banyak yang berhasil menjadi pemimpin di berbagai negara di dunia. Semakin terbukanya kesempatan bagi wanita muslim dalam mengenyam pendidikan lebih tinggi telah mendorong kaum muslimah di seluruh dunia untuk semakin terlibat di bidang politik. Hal ini dapat terlihat dari angka partisipasi perempuan muslim di bidang politik yang semakin meningkat.

Mayoritas wanita muslim yang menjadi pemimpin di dunia berasal dari negara yang juga mayoritas penduduknya beragama Islam. Beberapa pemimpin wanita muslim yang terkenal diantaranya adalah mantan Perdana Menteri Pakistan Benazir Bhutto yang menjabat antara tahun 1988-1990 dan 1993-1996, mantan Perdana Menteri Turki Tansu Ciller yang memerintah pada tahun 1993 hingga 1995, mantan Perdana Menteri Senegal Mame Madior Boye yang memimpin Republik Senegal dari tahun 2001 sampai 2002, Cissé Mariam Kaïdama Sidibé yang terpilih menjadi seorang Presiden Republik pada tahun 2011 hingga 2012, lalu Atifete Jahjaga yang merupakan mantan Presiden Kosovo pada tahun 2011 hingga 2016, kemudian dua orang mantan Perdana Menteri Bangladesh adalah perempuan muslim yaitu Begum Khaleda Zia yang memimpin Bangladesh dari tahun 1991-1996 dan 2001-2006 dan Sheikh Hasina Wajed yang menjabat antara tahun 1996 hingga 2001 dan pada tahun 2009 sampai sekarang masih menjabat, lalu mantan Wakil Presiden Iran Masoumeh Ebtekar yang menjabat pada tahun 1997 sampai 2005, dan Megawati Soekarnoputri yang menjabat sebagai Presiden Republik Indonesia pada tahun 2001 hingga 2004 dan sebelumnya pernah menjabat sebagai Wakil Presiden pada tahun 1999 sampai 2001.

Mayoritas pemimpin wanita tersebut menjadi kepala negara atau kepala pemerintahan di negara yang juga mayoritas penduduknya beragama Islam. Namun, ada beberapa pemimpin wanita muslim lainnya yang menjadi kepala negara di negara yang penduduknya mayoritas bukan Islam. Sebagai contoh adalah Halimah Yacob yang menjadi Presiden Singapura dimana penduduknya dominan memeluk agama Buddha dan Kristen dan Bibi Ameenah Firdaus Gurib-Fakim Presiden keenam Republik Mauritius, di mana mayoritas penduduk Mauritius menganut agama Hindu.

Dalam sejarah Islam terdapat banyak kisah kepemimpinan dan peranan wanita. Tokoh muslimah penting diawal peradaban Islam antara lain adalah Siti Khadijah istri pertama Nabi Muhammad. Di dalam hadis sahih dikisahkan bahawa Siti Khadijah adalah penasihat utama Nabi Muhammad dan sekaligus donatur utama dalam seluruh kerja dakwah sang suami. Istri ketiga Nabi Muhammad, Aisyah binti Abu Bakar Ash-Shiddiq berperan penting sebagai komandan saat terjadinya peristiwa Perang Jamal di padang Basra, Irak. Lembaga Fatwa Mesir (bahasa Arab: دار الإفتاء المصرية "Dar al-Ifta al-Mishriyyah"‎), institusi keagamaan di Mesir yang didirikan untuk mewakili umat Islam dan pusat penelitian hukum Islam, mengeluarkan fatwa untuk membolehkan seorang perempuan untuk menjadi pemimpin dan atau pengadil.

Meskipun banyak kisah sejarah mengenai keterlibatan perempuan muslim sebagai seorang pemimpin, generasi awal Islam banyak salah mengartikan tentang peranan wanita. Seiring perkembangan zaman dan teknologi, kesempatan bagi wanita muslim mengenyam pendidikan tinggi semakin terbuka lebar. Meskipun begitu masih terdapat pandangan sebagian orang yang menganggap bahwa idealnya seorang wanita hanya berperan sebagai seorang Istri dan Ibu. Namun, banyak juga aktivis perempuan muslim yang memperjuangkan hak-haknya.

Peran serta perempuan dalam sejarah Islam telah tercatat sejak awal agama Islam pertama kali muncul pada awal abad ke-7. Sebelum hadirnya ajaran Islam orang-orang pada zaman Jahiliyah memiliki kebiasaan membunuh bayi perempuan yang baru dilahirkan dan tidak memberikan jatah warisan bagi anak atau cucu perempuan mereka. Namun, Kedatangan Islam di jazirah Arab menjadi tonggak pembaharuan bagi hak-hak kaum perempuan. Istri pertama Nabi Muhammad, Siti Khadijah memegang peranan penting dalam perkembangan Islam. Khadijah merupakan pendamping sekaligus penasihat utama Muhammad dalam berjuang menyebarkan ajaran islam. Khadijah yang seorang pengusaha sukses merupakan salah satu donatur terbesar sepanjang sejarah kenabian Muhammad. Istri keempat Nabi Muhammad yang bernama Hafshah binti Umar adalah perempuan yang diberikan kepercayaan untuk menjaga mushaf pertama Alquran. Hafsah memegang amanat suci ini hingga akhir hayatnya. Seorang muslimah juga tercatat menjadi komandan perang, yaitu istri ketiga Muhammad, Aisyah binti Abu Bakar Ash-Shiddiq. Beliau memimpin Perang Jamal di kota Basra, Irak. Nabi Muhammad juga pernah menunjuk seorang perempuan penghafal Alquran bernama Ummi Waraqah untuk menjadi imam salat bagi keluarganya. Kondisi ini diperbolehkan Rasulullah karena laki-laki dirumahnya sakit sehingga tidak mampu memimpin ibadah salat.

Sejarah kerajaan Islam mencatatkan ada beberapa Sultanah yang memerintah kesultanan di berbagai wilayah di seluruh dunia. Beberapa kerajaan Islam yang pernah dipimpin oleh seorang Sultanah diantaranya adalah Kerajaan Touggourt yang pernah diperintah oleh Sultanah Aïsya. Kerajaan Maladewa juga pernah diperintah oleh beberapa orang sultanah, mereka adalah Khadijah, Raadhafathi, Dhaain, Kuda Kala Kamanafa’anu, dan Amina. Provinsi Aceh yang kini menjadi bagian Negara Kesatuan Republik Indonesia dulunya pernah dipimpin oleh beberapa wanita. Kesultanan Samudera Pasai pernah dipimpin oleh Sultanah Seri Ratu Nihrasyiah Rawangsa Khadiyu yang memerintah pada tahun 1406 hingga 1427. Kesultanan Aceh Darussalam juga pernah diperintah oleh empat orang perempuan, yaitu Sultanah Seri Ratu Ta'jul Alam Syafiatuddin Syah of Aceh, Sultanah Seri Ratu Nurul Alam Naqiatuddin Syah, Sultanah Seri Ratu Zaqiatuddin Inayat Syah, dan Sultanah Seri Ratu Kamalat Syah.

Gerakan perjuangan hak-hak bagi kaum wanita muslim mulai terjadi pada awal abad ke-19 dengan munculnya dua orang filsuf Islam modern Rifa'at al-Tahtawi dan Qasim Amin. Qasim Amin dianggap sebagai "Bapak reformasi perempuan muslim di Timur Tengah, menentang norma sosial melalui bukunya yang berjudul "The Liberation of Women"". Selain dua orang laki-laki tersebut, terdapat juga tiga orang aktifis perempuan yang juga sama-sama berasal dari Mesir. Mereka adalah Maryam al-Nahhas, Zaynab Fawwaz, dan Aisha al-Taymuriyya yang giat menggalakkan feminisme Islam di akhir abad ke-19. Pada tahun 1956 seorang wanita Mesir bernama Doria Shafik menjadi tokoh perjuangan bagi kaum perempuan di Mesir agar mendapatkan hak pilih dalam pemilihan umum di Mesir.

Para ulama banyak berbeda pendapat mengenai keterlibatan wanita dalam bidang politik. Hal ini terjadi karena masing-masing ulama memiliki pendapat sendiri dalam menginterpretasikan Alquran, hadis, dan literatur Islam lainnya. Rumitnya bahasa Arab, perbedaan paham dalam Islam, seperti perbedaan antara Islam Sunni dan Islam Syiah, dan perbedaan budaya serta pemahaman di masing-masing wilayah telah membuat perbedaan fatwa dikalangan para ulama. Tidak ada satupun ayat dalam Alquran ataupun hadis sahih yang secara gamblang mengharamkan ataupun membolehkan wanita menjadi seorang pemimpin.

Ulama yang mengharamkan seorang pemimpin berjenis kelamin wanita mengambil dalil dari Alquran Surah An Nisa 4:34 dan hadis sahih riwayat Bukhari dari Abu Bakrah. Dari kedua dalil tersebut para ulama dan ahli fikih dari empat mazhab besar Islam berpendapat bahwa seorang imam haruslah seorang laki-laki dan tidak boleh dipegang oleh seorang wanita. Didalam kitabnya Ibnu Katsir menafsirkan Alquran Surah An Nisa 4:34 sebagai berikut :

الرجل قيم على المرأة، أي هو رئيسها وكبيرها والحاكم عليها ومؤدبها إذا اعوجت. “بما فضَّل اللّه بعضهم على بعض” أي: لأن الرجال أفضل من النساء، والرجل خير من المرأة، ولهذا كانت النبوة مختصة بالرجال، وكذلك المُلك الأعظم؛ لقوله _صلى اللّه عليه وسلم: “لن يفلح قوم ولَّو أمرهم امرأة” رواه البخاري، وكذا منصب القضاء وغير ذلك “وبما أنفقوا من أموالهم” أي: من المهور والنفقات… فناسب أن يكون قيماً عليها كما قال اللّه _تعالى_: “وللرجال عليهن درجة” الآية، وقال ابن عباس: “الرجال قوامون على النساء” يعني أمراء عليهن، أي تطيعه فيما أمرها اللّه به من طاعته…)

"Laki-laki adalah pemimpin wanita … karena laki-laki lebih utama dari perempuan. Itulab sebabnya kenabian dikhususkan bagi laki-laki begitu juga raja yang agung; … begitu juga posisi jabatan hakim dan lainnya… Ibnu Abbas berkata “Laki-laki pemimpin wanita” maksudnya sebagai amir yang harus ditaati oleh wanita"

Ahli tafsir Fakh Ar-Razi memiliki pandangan yang sama dengan Ibnu Katsir, Pendapat Fakh Ar-Razi dalam kitab Tafsir Mafatihul Ghaib berbunyi :

واعلم أن فضل الرجل على النساء حاصل من وجوه كثيرة، بعضها صفات حقيقة، وبعضها أحكام شرعية وفيهم الإمامة الكبرى والصغرى والجهاد والأذان والخطبة والاعتكاف والشهادة في الحدود والقصاص بالاتفاق

"Keutamaan laki-laki atas wanita timbul dari banyak sisi. Sebagian berupa sifat-sifat faktual sedang sebagian yang lain berupa hukum Syariat seperti al-imamah al-kubro dan al-imamah as-sughro, jihad, adzan, dan lain-lain"

Wahbah Al-Zuhaili berpendapat di dalam kitab "Al-Fiqh al-Islami wa Adillatuhu "mengambil ijmak para ulama yang menyatakan bahwa salah satu syarat menjadi imam adalah harus seorang laki-laki "(dzukuroh):"

وأما الذكورة فلأن عبء المنصب يتطلب قدرة كبيرة لا تتحملها المرأة عادة، ولا تتحمل المسؤولية المترتبة على هذه الوظيفة في السلم والحرب والظروف الخطيرة، قال صلّى الله عليه وسلم : «لن يفلح قوم ولوا أمرهم امرأة» (2) لذا أجمع الفقهاء على كون الإمام ذكراً.

"Adapun laki-laki (sebagai syarat jabatan al-imam) karena beban pekerjaan menuntut kemampuan besar yang umumnya tidak dapat ditanggung wanita. Wanita juga tidak sanggup mengemban tanggung jawab yang timbul atas jabatan ini dalam masa damai atau perang dan situasi berbahaya. Nabi bersabda: ‘Tidak akan berjaya suatu kaum yang menyerahkan kepemimpinannya pada wanita’ Oleh karena itu, ulama fikih sepakat bahwa jabatan Imam harus laki-laki"

Istilah "al-imam "di dalam tafsir sini bermakna "al-imam al-udzma "atau "al-khalifah al-ammah" yang merupakan pemimpin umat Islam seluruh dunia.

Namun, Wahbah Al-Zuhaili juga berpendapat bahwa dalam hal posisi jabatan sebagai "qadhi "atau hakim beberapa ahli fikih memiliki perbedaan pendapat. Berikut pernyataan Wahab Zuhaili dalam kitab "Al-Fiqh al-Islami wa Adillatuhu" :

اتفق أئمة المذاهب على أن القاضي يشترط فيه أن يكون عاقلاً بالغاً حراً مسلماً سميعاً بصيراً ناطقاً، واختلفوا في اشتراط العدالة، والذكورة

"Imam madzhab sepakat bahwa syarat bagi qadhi adalah berakal sehat, baligh, merdeka, muslim, tidak tuli, tidak buta, tidak bisu. Mereka berbeda pendapat dalam syarat adil dan laki-laki"

Ulama yang membolehkan wanita memegang jabatan "qadhi" atau hakim, yaitu Abu Hanifah, Ibnu Hazm dan Ibnu Jarir at-Tabari. Ibnu Rusyd juga memilik pendapat mengenai hal ini. Berikut pernyataan Ibnu Rusyd dalam kitab "Bidayatul Mujtahid :"

وكذلك اختلفوا في اشتراط الذكورة: فقال الجمهور: هي شرط في صحة الحكم، وقال أبو حنيفة يجوز أن تكون المرأة قاضيا في الأموال. قال الطبري : يجوز أن تكون المرأة حاكماعلى الإطلاق في كل شيء

"Ulama berbeda pendapat tentang disyaratkannya laki-laki sebagai hakim. Jumhur mengatakan: ia menjadi syarat sahnya putusan hukum. Abu Hanifah berkata: boleh wanita menjadi qadhi dalam masalah harta. At-Tabari berkata: Wanita boleh menjadi hakim secara mutlak dalam segala hal"

Ulama lain yang mengharamkan kepemimpinan wanita adalah Abdul Aziz bin Abdullah bin Baz. Ulama asal Arab Saudi ini berpendapat bahwa seorang perempuan diharamkan menduduki jabatan politik apapun dalam pemerintahan :

تولية المرأة واختيارها للرئاسة العامة للمسلمين لا يجوز، وقد دل الكتاب والسنة والإجماع على ذلك ، فمن الكتاب : قوله تعالى : { الرجال قوَّامون على النساء بما فضَّل الله بعضهم على بعض ، والحكم في الآية عام شامل لولاية الرجل وقوامته في أسرته ، وكذا في الرئاسة العامة من باب أولى ، ويؤكد هذا الحكم ورود التعليل في الآية ، وهو أفضلية العقل والرأي وغيرهما من مؤهلات الحكم والرئاسة . ومن السنَّة : قوله صلى الله عليه وسلم لما ولَّى الفرسُ ابنةَ كسرى : ( لن يفلح قومٌ ولَّوا أمرَهم امرأة ) ، رواه البخاري ولا شك أن هذا الحديث يدل على تحريم تولية المرأة لإمرة عامة ، وكذا توليتها إمرة إقليم أو بلد ؛ لأن ذلك كله له صفة العموم ، وقد نفى الرسول صلى الله عليه وسلم الفلاح عمَّن ولاها ، والفلاح هو الظفر والفوز بالخير .

"Kepemimpinan wanita untuk riasah ammah lil muslimin itu tidak boleh. Quran, hadits dan ijmak sudah menunjukkan hal itu. Dalil dari Al-Quran adalah Alquran Surah An-Nisa 4:34. Hukum dalam ayat tersebut mencakup kekuasaan laki-laki dan kepemimpinannya dalam keluarga. Apalagi dalam wilayah publik… Adapun dalil hadits adalah sabda Nabi “Suatu kaum tidak akan berjaya apabila diperintah oleh perempuan.” Tidak diragukan lagi bahwa hadits ini menunjukkan haramnya kepemimpinan perempuan pada otoritas umum atau otoritas kawasan khusus. Karena semua itu memiliki sifat yang umum. Rasulullah telah menegasikan kejayaan dalam suatu negara yang dipimpin perempuan"

Dr. Muhammad Sayid Thanthawi, Syaikh Al-Azhar dan seorang Mufti dari Mesir, mengeluarkan fatwa yang menyatakan bahwa kepemimpinan perempuan dalam posisi jabatan apapun tidak bertentangan dengan syariat Islam. Baik itu sebagai kepala negara ("al-wilayah al-udzma") maupun posisi jabatan di bawahnya. Dalam fatwanya yang dikutip majalah "Ad-Din wal Hayat, "Dr. Muhammad Sayid Thanthawi menyatakan :

'ان تولي المرأة رئاسة الدولة لا يخالف الشريعة الإسلامية لأن القرآن الكريم أشاد بتولي المرأة لهذا المنصب في الآيات التي ذكرها المولى عز وجل عن ملكة سبأ وأنه إذا كان ذلك يخالف الشريعة الإسلامية لبين القرآن الكريم ذلك في هذه القصة وحول نص حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم : (لم يفلح قوم ولو أمرهم امرأة )، قال طنطاوي ان هذا الحديث خاص بواقعة معينة وهي دولة الفرس ولم يذكره الرسول صلى الله عليه وسلم على سبيل التعميم.: فللمرأة أن تتولى رئاسة الدولة والقاضية والوزيرة والسفيرة وان تصبح عضوا في المجالس التشريعية إلا أنه لا يجوز لها مطلقا أن تتولى منصب شيخ الأزهر لأن هذا المنصب خاص بالرجال فقط لأنه يحتم على صاحبه إمامة المسلمين للصلاة وهذا لا يجوز شرعا للمرأة.)'

"Wanita yang menduduki posisi jabatan kepala negara tidaklah bertentangan dengan Syariat karena Al-Quran memuji wanita yang menempati posisi ini dalam sejumlah ayat tentang Ratu Balqis dari Saba. Dan bahwasanya apabila hal itu bertentangan dengan Syariat, maka niscaya Al-Quran akan menjelaskan hal tersebut dalam kisah ini. Adapun tentang sabda Nabi bahwa “Suatu kaum tidak akan berjaya apabila diperintah oleh wanita” Tantawi berkata: bahwa hadits ini khusus untuk peristiwa tertentu yakni kerajaan Farsi dan Nabi tidak menyebutnya secara umum. Oleh karena itu, maka wanita boleh menduduki jabatan sebagai kepala negara, hakim, menteri, duta besar, dan menjadi anggota lembaga legislatif. Hanya saja perempuan tidak boleh menduduki jabatan Syaikh Al-Azhar karena jabatan ini khusus bagi laki-laki saja karena ia berkewajiban menjadi imam salat yang secara Syariat tidak boleh bagi wanita."

Fatwa Dr. Muhammad Sayid Thanthawi ini disepakati oleh Yusuf Qardhawi. Ia menegaskan bahwa wanita berhak memegang jabatan sebagai kepala negara "(riasah daulah)", mufti, anggota parlemen, hak memilih dan dipilih atau posisi apapun dalam pemerintahan ataupun bekerja di sektor swasta karena sikap Islam dalam soal ini jelas bahwa wanita itu memiliki kemampuan sempurna "(tamam al ahliyah)". Menurut Yusuf Qardhawi tidak ada satupun dalil dalam Alquran dan hadis yang melarang wanita untuk menduduki jabatan apapun dalam pemerintahan. Namun, Yusuf Qardhawi juga menegaskan bahwa wanita yang bekerja di luar rumah harus menaati aturan yang telah ditentukan oleh syariat Islam, seperti :
Mufti lain asal Mesir, Ali Jumah Muhammad Abdul Wahab, juga berpendapat bahwa seorang perempuan boleh menjadi kepala negara dan menduduki jabatan tinggi apapun seperti hakim, menteri, anggota parlemen, dan lain-lain. Namun, ia juga bersepakat dengan pandangan Yusuf Qardhawi bahwa posisi seorang "Al-Imamah Al-Udzma" yang menaungi seluruh umat Islam di dunia harus dipegang oleh laki-laki karena salah satu tugas "Al-Imamah Al-Udzma" adalah menjadi imam salat yang hanya diperbolehkan bagi laki-laki.

Ali Jumah Muhammad Abdul Wahab menyatakan bahwa dalam sejarah Islam telah banyak pemimpin perempuan. Tercatat lebih dari 90 orang muslimah yang pernah menjabat sebagai hakim dan kepala daerah terutama di zaman Kesultanan Utsmaniyah. Menurut Ali Jumah Muhammad Abdul Wahab, keputusan seorang perempuan untuk memegang jabatan politik adalah keputusan pribadi antara suaminya dan dirinya sendiri.
Hak pilih bagi wanita telah lama diberikan dalam kurun waktu yang berbeda-beda pada masing-masing negara. Khusus bagi beberapa negara dengan jumlah penduduk beragama mayoritas Islam memang cenderung lebih lambat memberikan hak pilih bagi kaum perempuan di negaranya. Berikut lini waktu negara-negara Islam dalam memberikan hak pilih bagi kaum wanita di negaranya :




























Berikut ini adalah daftar nama-nama wanita muslim yang pernah dan sedang menjabat sebagai Kepala Negara dan atau Kepala Pemerintahan di berbagai negara di dunia :

Selain menjadi Kepala Negara dan atau Kepala pemerintahan, para muslimah di abad modern juga banyak memegang peranan penting sebagai pimpinan politik di banyak negara di dunia. Kaum wanita muslim ini banyak yang menjadi kepala daerah, pimpinan partai politik, anggota parlemen, sekretaris negara, menteri, hingga menjadi seorang wakil presiden. Berikut tokoh-tokoh politik wanita muslim dibeberapa negara di dunia :
Kubra Nurzai

Kubra Nurzai adalah menteri perempuan pertama di Afganistan. Konstitusi negara Afganistan tahun 1964 dibawah pemerintahan Raja Mohammad Zahir Shah untuk pertama kalinya memberikan hak pilih kepada seluruh wanita di negaranya. Hasil dari kebijakan ini adalah pada pemilihan umum tahun tersebut tiga orang perempuan terpilih menjadi anggota parlemen Afganistan dan dua orang perempuan ditunjuk sebagai anggota senat. Kubra Nurzai dipercaya menjadi Menteri Kesehatan Umum pada tahun 1965 dan kembali ditunjuk pada tahun 1967.

Massouda Jalal

Setelah lulus kuliah kedokteran di Kabul Massouda Jalal berkarier sebagai seorang dokter hingga tahun 1999 ketika Taliban mulai berkuasa. Massouda Jalal kemudian beralih menjadi relawan di PBB untuk "World Food Progamme" (WFP) pada tahun 1999. Setelah Taliban digulingkan pada tahun 2002 Massouda Jalal adalah salah satu dari 200 orang wanita yang berpartisipasi dalam loya jirga. Massouda Jalal maju mencalonkan diri sebagai calon presiden pada tahun 2002, menjadikannya wanita pertama yang menjadi calon presiden. Massouda Jalal meraih total 171 suara (terbanyak kedua) pada pemilihan presiden Afganistan dan kalah terhadap lawan politiknya Hamid Karzai. Meskipun kalah dalam pemilihan presiden, Hamid Karzai menunjuk Massouda Jalal sebagai Menteri Urusan Wanita dari tahun 2004 hingga 2006.

Azra Jafari

Salah satu dari 200 orang perempuan yang berpartisipasi pada loya jirga setelah tergulingnya kekuasaan Taliban pada tahun 2002. Azra Jafari merupakan wali kota perempuan pertama di Afganistan. Azra Jafari adalah wali kota Nili, sebuah kota kecil di Provinsi Daykundi, Afganistan.

Fawzia Koofi
Pada tahun 2014 Fawzia Koofi menjadi calon presiden Afganistan setelah beliau terpilih sebagai Wakil Presiden "National Assembly of Afghanistan" pada tahun 2005. Fawzia Koofi juga merupakan perempuan pertama yang memegang jabatan sebagai Wakil Kedua Juru Bicara Parlemen Afganistan.

Sima Samar

Sima Samar menjabat sebagai Menteri Urusan Wanita dari tahun 2001 hingga 2003.

Frozan Fana

Frozan Fana pernah maju sebagai calon presiden Afganistan pada Pemilohan Presiden Afganistan tahun 2009.

Shahla Atta

Shahla Atta pernah maju sebagai calon presiden Afganistan pada Pemilihan Presiden Afganistan tahun 2009.

Lala Shevket
Lala Shevket adalah menteri luar negeri pwanita pertama di dunia. Latar belakang pendidikan Lala Shevket adalah seorang profesor dan dokter. Lala Shevket juga tercatat sebagai duta besar wanita pertama di Azerbaijan pada tahun 1993. Lala menjabat sebagai menteri luar negeri sejak tahun 1993 hingga 1994. Lala mengundurkan diri dari jabatan menteri luar negeri karena ketidakpuasaannya terhadap korupsi yang terjadi dalam lingkaran pemerintahan Azerbaijan. Lala Shevket lalu membangun sebuah partai politik bernama Partai Azerbaijan Liberal pada tahun 1995. Melalui partai yang dipimpinnya, Lala sempat mencalonkan diri sebagai presiden. Pada tanggal 7 Juni 2003 saat kongres Partai Azerbaijan Liberal, Lala Shevket menyatakan mundur dari pimpinan partai untuk fokus dan memulai kampanyenya sebagai calon independen. Sebagai akibat dari keputusannya itu Lala kembali menjadi pelopor dalam tardisi perpolitikan di Azerbaijan yaitu maju dalam bursa calon presiden melalui jalur independen. Pada pemilihan umum anggota parlemen tahun 2005, Lala Shevket meraih kemenangan mutlak dengan perolehan suara terbanyak diantara kandidat lainnya.

Mehriban Aliyeva

Mehriban Aliyeva adalah Wakil Presdiden Azerbaijan sekaligus berperan sebagai Ibu Negara Azerbaijan. Mehriban juga adalah ketua Yayasan Heydar Aliyev, pimpinan dari Yayasan Sahabat Budaya Azerbaijan, Presiden Federasi Senam Azerbaijan, serta duta persahabatan dari UNESCO dan ISESCO. Pada tahun 1995, Mehriban Aliyeva membangun Yayasan Sahabat Budaya Azerbaijan. Pada tahun 1996 dengan bantuan keuangan dari Chevron, yayasan ini menganugerahkan penghargaan seumur hidup kepada enam tokoh Azerbaijan yang berjasa di bidang kesenian dan kebudayaan. Pada pemilihan umum anggota parlemen Azerbaijan pada tahun 2005, Mehriban terpilih sebagai menjadi anggota parlemen. Mehriban Aliyeva juga aktif turun ke masyarakat ketika suaminya Ilham Aliyev mencalonkan diri sebagai presiden pada tahun 2003. Pada tanggal 24 November 2006, Mehriban Aliyeva mendapatkan penghargaan sebagai duta persahabatan dari ISESCO karena kontribusinya terhadap nasib dan pendidikan bagi anak-anak.

Leyla Yunus

Leyla Yunus adalah aktifis hak asasi manusia yang berasal dari Azerbaijan. Leyla menjabat sebagai direktur sebuah organisasi hak asasi manusia bernama Institut Perdamaian dan Demokrasi. Leyla Yunus dikenal luas karena kiprahnya menolong masyarakat korban pengusiran paksa di Baku. Leyla Yunus adalah seorang sejarawan dengan disertasi yang berjudul "English-Russian Rivalry on the Caspian Sea and Azerbaijan in the First Part of the 18th Century". Di akhir masa pemerintahan Uni Soviet, Leyla Yunus adalah aktifis pro reformasi pada saat itu.

Ganira Pashayeva

Ganira Pashayeva adalah anggota parlemen Azerbaijan. Semenjak tahun 1998, Ganira berkarier sebagai seorang wartawan, koresponden, penyunting redaksi, wakil kepala penyunting pada bagian pemberitaan di perusahaan yang bergerak di bidang media di Azerbaijan. Pada tanggal 6 November 2005 Ganira Pshayeva terpilih sebagai anggota parlemen dari wilayah konstituen Tovuz. Ganira Pashayeva juga merupakan anggota kerjasama dari Azerbaijan-India, Azerbaijan-Turki dan Azerbaijan-Jepang dalam parlemen Azerbaijan.

Lateefa Al Gaood

Lateefa Al Gaood adalah perempuan pertama yang terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Bahrain pada tahun 2006 dan sekaligus menjadi satu-satunya perempuan yang pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Bahrain.

Nada Haffadh

Nada Haffadh adalah perempuan pertama yang menjadi menteri di Bahrain. Nada menduduki posisi sebagai menteri kesehatan pada tahun 2004. Nada Haffadh juga pernah menjadi anggota parlemen.

Bangladesh merupakan negara dengan populasi muslim terbesar keempat di dunia. Selama 25 tahun terakhir Bangladesh telah dipimpin oleh dua orang perdana menteri perempuan secara bergantian. Dua orang perempuan tersebut adalah Khaleda Zia dan Sheikh Hasina.

Sheikh Hasina

Sheikh Hasina atau Hasina Wajed memegang jabatan sebagai perdana menteri antara tahun 1996-2001 dan 2009-sekarang. Sheikh Hasina adalah anggota Dewan Pemimpin Dunia Wanita.

Khaleda Zia

Khaleda Zia adalah Perdana Menteri Bangladesh pada tahun 1991 hingga 1996 dan 2001 hingga 2006. Ketika terpilih menjadi perdana menteri pada tahun 1991 Khaleda Zia menjadi wanita pertama yang menjabat sebagai perdana menteri di Bangladesh dan merupakan perempuan muslim pemimpin negara kedua setelah Benazir Bhutto. Khaleda Zia juga merupakan ketua umum Partai Nasionalis Bangladesh. Majalah Forbes mencatatkan nama Khaleda Zia kedalam daftar 100 wanita paling berpengaruh di dunia.

Mesir adalah negara dengan populasi pemeluk Islam terbesar kedelapan dan hampir sepertiga anggota parlemen Mesir adalah perempuan.

Rawya Ateya

Rawya Ateya dianggap sebagi pelopor pemimipin wanita di negara mayoritas muslim. Rawya adalah wanita pertama di dunia Arab yang menjadi anggota parlemen pada tahun 1957.

Indonesia adalah negara dengan jumlah populasi muslim terbesar di dunia. Komisi Pemilihan Umum (KPU) Indonesia membuat peraturan mengenai Pendaftaran dan Seleksi Anggota DPR dan DPRD (Provinsi, Kabupaten/Kota) Nomor 07/2013 dan PKPU No.08/2013. pada peraturan tersebut disebutkan bahwa Partai Politik harus memenuhi syarat “30% dari jumlah calon yang diajukan di setiap Dapil adalah Perempuan” dan “menempatkan sekurang-kurangnya 1 (satu) nama bakal calon perempuan dalam setiap 3 (tiga) nama bakal calon pada nomor urut yang lebih kecil”, yang bilamana aturan tersebut tidak dipenuhi maka Partai Politik yang bersangkutan dianggap tidak memenuhi syarat pengajuan calon legislatif di daerah pemilihan yang bersangkutan.

Megawati Soekarnoputri

Megawati Soekarnoputri adalah Presiden Republik Indonesia kelima dan merupakan presiden wanita pertama di Indonesia. Megawati Soekarnoputri menjabat sebagai presiden antara tahun 2001 hingga 2004. Sebelum diangkat menjadi presiden, Megawati adalah Wakil Presiden Indonesia mendampingi Presiden Abdurrahman Wahid.

Ratu Atut Chosiyah

Ratu Atut Chosiyah adalah gubernur wanita pertama di Indonesia. Atut merupakan mantan Gubernur Provinsi Banten kedua. Atut memegang jabatan gubernur dari tahun 2005 hingga 2014. Pada 17 Desember 2013, Ratu Atut Chosiyah ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK terkait kasus pengadaan alat kesehatan di Banten.

Roza Otunbayeva

Roza Otunbayeva adalah presiden wanita pertama di Kirgizstan. Meskipun memimpin di negara berpenduduk mayoritas muslim, Roza Otunbayeva mengakui dirinya adalah seorang penganut ateisme.

Atifete Jahjaga

Atifete Jahjaga adalah Presiden Kosovo keempat dan presiden wanita pertama di Kosovo.

Cissé Mariam Kaïdama Sidibé

Cissé Mariam Kaïdama Sidibé adalah wanita Mali pertama yang menjabat sebagai perdana menteri. Cissé Mariam Kaïdama Sidibé menjabat dari tahun 2011 hingga 2012.

Pakistan adalah negara dengan populasi muslim terbesar kedua di dunia setelah Indonesia.

Fatima Jinnah

Fatima Jinnah adalah saudara perempuan dari Muhammad Ali Jinnah bapak bangsa Pakistan. Fatimah Jinnah adalah salj satu tokoh yang memperjuangkan kemerdekaan Pakistan dari India. Fatima Jinnah juga pernah mencalonkan diri dalam pemilihan presiden. Fatima Jinnah dimakamkan di Mazar-e-Quaid.

Benazir Bhutto

Pada tahun 1982 Benazir Bhutto terpilih menjadi perempuan pertama di Pakistan yang memimpin sebuah partai politik. Ayahnya, Zulfiqar Ali Bhutto, adalah pendiri Partai Rakyat Pakistan pada tahun 1968. Benazir menjabat sebagai Perdana Menteri Pakistan sebanyak dua kali, yaitu pada tahun 1988-1990 dan 1992-1996. Terpilihnya Benazir sebagai Perdana Menteri Pakistan menjadi tonggak sejarah bagi perempuan muslim menjadi kepala pemerintahan di suatu negara. Benazir Bhutto dibunuh pada tahun 2008 saat dia sedang menjadi kandidat perdana menteri.

Sevil Shhaideh

Meskipun kalah, Sevil Shhaideh pernah menjadi calon Perdana Menteri di Rumania. Sevil Shhaideh adalah tokoh muslim Rumania yang terkenal diantara lebih dari 80% penduduk Rumania memeluk keyakinan Kristen Ortodoks sementara populasi muslim di Rumania kurang dari 1%.

Mame Madior Boye

Mame Madior Boye adalah Menteri Keadilan Senegal tahun 2000 dan menjadi perdana menteri dari tahun 2001 sampai 2002. Mame Madior Boye adalah perempuan Senegal pertama yang menjabat posisi ini.

Aminata Touré

Aminata Touré adalah perdana menteri perempuan kedua di Senegal. Aminata menjabat dari tahun 2013 hingga 2014.

Sibel Siber

Sibel Siber adalah pejabat sementara Perdana Menteri Republik Turki Siprus Utara. Sibel Siber memegang jabatan perdana menteri hanya selama 81 hari.

Tansu Çiller

Tansu Çiller terpilih menjadi Perdana Menteri Turki pada tahun 1993. Jika beberapa negara muslim lainnya dipimpin oleh wanita yang mendapatkan jabatan karena suksesi dari sang ayah, suami, ataupun yang lain, maka Tansu Çiller meraih kursi perdana menteri berkat usahanya sendiri.

Toujan Al-Faisal

Toujan Al-Faisal adalah perempuan Yordania pertama yang menjadi anggota parlemen pada tahun 1993. Keanggotaan Toujan Al-Faisal ini mendapat banyak penolakan.



</doc>
<doc id="2484852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484852" title="Sterculia">
Sterculia

Sterculia adalah genus tumbuhan berbunga dari familia mallow, Malvaceae. Genus ini sebelumnya ditempatkan dalam familia Sterculiaceae. Anggota dari genus ini dalam bahasa sehari-hari dikenal sebagai Kastanye (Berangan) tropis . Nama ilmiah ini diambil dari mitologi Romawi, Sterculius yang merupakan dewa kotoran; hal ini merujuk pada aroma bunga dari genus ini yang tidak sedap ("misalnya Sterculia foetida"). "Sterculia" bisa berumah satu atau berumah dua, dan bunga-bunganya berkelamin tunggal atau biseksual.

"Sterculia" adalah spesies tumbuhan yang menjadi makanan bagi larva beberapa spesies Lepidoptera termasuk penambang daun "Bucculatrix xenaula", yang menjadikan tumbuhan genus ini sebagai makanan pokoknya. Gum karaya diekstrak dari spesies "Sterculia", dan digunakan sebagai pengental dan pengemulsi dalam makanan, sebagai obat pencahar, dan sebagai perekat gigi tiruan. Di India, tumbuhan ini dapat ditemui di: Gujarat, Maharashtra, Madras, Madhya Pradesh dan Chhota Nagpur.



</doc>
<doc id="2484861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484861" title="Menara Burana">
Menara Burana

Menara Burana adalah minaret besar di Lembah Chuy yang berada di utara Kirgistan. Lokasi Menara Burana terletak sekitar 80 km di sebelah timur ibu kota negara Bishkek, dekat kota Tokmok. Menara, bersama dengan penanda kuburan, beberapa gundukan tanah dan reruntuhan benteng serta tiga monumen makam, merupakan bagian sisa-sisa kota kuno Balasagun, yang didirikan oleh Kekhanan Kara-Khanid pada akhir abad ke-9. Terdapat tangga di luar menara serta tangga yang curam dan berkelok-kelok di dalam menara yang memungkinkan pengunjung untuk naik menuju ke puncak menara.
Tinggi menara pada awalnya adalah 45 meter (148 kaki). Namun, selama berabad-abad sejumlah gempa bumi menyebabkan kerusakan yang signifikan pada struktur menara. Gempa bumi besar yang terjadi pada abad ke-15 menghancurkan setengah bagian dari puncak menara, sehingga mengurangi ketinggian menara menjadi hanya 25 m (82 kaki). Pada awal 1900-an, imigran rusia di daerah sekitar menara menggunakan beberapa batu bata dari menara untuk proyek pembangunan gedung baru. Pekerjaan renovasi terhadap Menara Burana dilakukan pada tahun 1970-an untuk mengembalikan kekuatan pondasi dan memperbaiki sisi menara yang menghadap ke arah barat, yang pada saat itu berada dalam kondisi membahayakan dan hampir rubuh.
Keseluruhan situs, termasuk monumen makam, pondasi benteng dan penanda kuburan, saat ini berfungsi sebagai museum. Selain itu terdapat pula sebuah bangunan kecil di dalam situs tersebut yang berisi informasi sejarah serta artefak yang ditemukan di kawasan sekitar.

Legenda yang terkait dengan menara menyebutkan bahwa pada zaman dahulu seorang penyihir perempuan pernah memberikan kutukan dan mengatakan kepada raja bahwa putrinya yang baru lahir akan mati setelah dia mencapai usia delapan belas tahun. Untuk melindungi sang putri, raja memerintahkan untuk membangun sebuah menara tinggi sebagai tempat di mana putrinya dikurung sampai berusia lebih dari delapan belas tahun. Tidak ada yang boleh memasuki menara, kecuali pelayan sang putri yang bertugas membawakan makanan. Putri tumbuh dewasa dalam kesendirian hingga menjadi seorang wanita muda yang cantik. Namun, pada suatu hari, seekor laba-laba beracun menyusup ke dalam menara dengan bersembunyi di dalam makanan yang dibawa oleh pelayan. Laba-laba kemudian menggigit sang putri, sehingga sang putri meninggal di dalam menara, tepat pada usia delapan belas tahun.


</doc>
<doc id="2484883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484883" title="Peringkat Kompetisi Klub AFC">
Peringkat Kompetisi Klub AFC

Peringkat Kompetisi Klub AFC adalah sistem peringkat yang dikeluarkan oleh Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) pada tahun 2014. peringkat ini didasarkan pada hasil tim-tim yang berpartisipasi dalam empat tahun terakhir di Liga Champions AFC dan AFC Cup, serta anggota asosiasi Peringkat Dunia FIFA. Peringkat ini digunakan misalnya untuk memutuskan siapa yang dimainkan di Liga Champions putaran awal.

AFC juga menerbitkan sebuah peringkat klub, yang saat ini hanya memiliki nilai informasi.

Peringkat Kompetisi Klub (sebelumnya Peringkat Anggota Asosiasi, atau peringkat MA) digunakan untuk menentukan peringkat asosiasi dan juga digunakan untuk pembenihan tim di kompetisi. Hal ini juga digunakan untuk mengalokasikan jumlah entri dan titik masuk untuk kompetisi. Namun, ada banyak pergeseran setiap tahun dengan asosiasi yang tidak memenuhi dari kebutuhan lapangan.

Peringkat terdiri dari dua bagian. Pertama, rata-rata poin anggota asosiasi klub selama empat tahun (nilai 90%), dan anggota asosiasi FIFA Peringkat Dunia (nilainya 10%). Tim terkemuka di masing-masing kategori diberikan poin 90 dan 10 masing-masing. Semua asosiasi lain yang disesuaikan secara proporsional untuk memimpin tim. Jadi secara teoretis nilai maksimum dari peringkat adalah 100 poin, ketika asosiasi tim telah memenangkan poin terbanyak dalam empat tahun peringkat dan juga nomor satu di AFC tim di peringkat FIFA. Sebelum 2017, pembobotan untuk ranking FIFA adalah 30%.

Asosiasi mendapatkan poin di ACL dan ACC mulai dari tahap grup sebagai berikut:
Jika sebuah asosiasi yang memiliki lebih dari satu tim (di fase grup), rata-rata poin per tim digunakan untuk Peringkat Kompetisi Klub.

Mulai dari 2017, ada sejumlah kecil poin yang akan diperoleh di putaran awal.
ACC babak penyisihan poin:

Update tanggal 21 Desember 2017

Ada 46 peringkat asosiasi, hanya satu asosiasi unranked yakni , yang bukan anggota FIFA.

Sumber:

Peringkat klub sebagian besar berupa peringkat informatif dan tidak digunakan untuk penilaian klub di kompetisi misalnya.

Peringkat tim dihitung sebagai poin yang diterima dalam empat tahun terakhir ditambah 20% dari peringkat poin Kompetisi Klub (secara proporsional disesuaikan sehingga tim teratas di suatu negara di sini mendapat 20% dari 90 = 18 poin).
Peringkat klub berbeda dengan peringkat Kompetisi Klub yang memberikan poin untuk beberapa putaran pendahuluan dan putaran play-off.

Klub mendapatkan poin di Liga Champions AFC dan Piala AFC dengan cara sebagai berikut:
AFC belum mengumumkan formula ranking untuk Piala AFC 2017-2020, karena format kompetisinya berbeda.

Top 20 klub pada tanggal 2 Juli 2017

Sumber: Sepak Bola Global Peringkat

AFC telah menyatakan bahwa peringkat akhirnya harus terbuat dari 100% performa klub dan tidak ada poin dari FIFA world ranking. Dari tahun 2017 hingga 2020, peringkat FIFA akan memberikan kontribusi 10% dan dari tahun 2021 dan seterusnya 0%. Peringkat juga akan berganti nama menjadi Peringkat Kompetisi Klub AFC.




</doc>
<doc id="2484893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484893" title="Lubang putih">
Lubang putih

Dalam relativitas umum, lubang putih adalah bidang ruang waktu hipotetis yang tidak bisa dimasuki dari luar, meskipun materi dan cahaya bisa lepas darinya. Dalam pengertian ini, lubang putih adalah kebalikan dari lubang hitam, yang hanya dapat dimasuki dari luar, sementara materi dan cahaya tidak dapat lepas darinya. Lubang putih muncul dalam teori lubang hitam kekal. Selain lubang hitam dari masa depan, solusi persamaan medan Einstein memiliki bidang lubang putih dari masa lalu.Namun, bidang ini tidak ada untuk lubang hitam yang terbentuk melalui keruntuhan gravitasi, juga tidak ada proses fisik yang diketahui tentang bagaimana lubang putih bisa terbentuk. Meskipun informasi dan bukti mengenai lubang putih tetap tidak meyakinkan, GRB 060614 2006 telah diusulkan sebagai kejadian terdokumentasi pertama dari lubang putih.

Seperti lubang hitam, lubang putih memiliki sifat seperti massa, muatan, dan momentum sudut. Mereka menarik massa seperti massa lainnya, tetapi benda-benda yang jatuh ke lubang putih tidak akan pernah benar-benar mencapai horizon peristiwa lubang putih (meskipun dalam kasus "solusi Schwarzschild-diperpanjang maksimal", sebagaimana dibahas di bawah ini, horizon peristiwa lubang putih di masa lalu menjadi sebuah horizon peristiwa lubang hitam di masa depan, sehingga setiap benda yang jatuh ke arah itu pada akhirnya akan mencapai horizon lubang hitam).
Bayangkan sebuah medan gravitasi, tanpa permukaan. Percepatan gravitasi yang terbesar ada pada permukaan objek. Tapi karena lubang hitam tidak memiliki permukaan, percepatan gravitasi meningkat secara eksponensial, tetapi tidak pernah mencapai nilai akhir karena tidak ada yang dianggap permukaan dalam singularitas.

Dalam mekanika kuantum, lubang hitam memancarkan radiasi Hawking agar bisa mencapai kesetimbangan termal dengan gas radiasi (tidak wajib). Karena kesetimbangan termal adalah invarian pembalik waktu, Stephen Hawking berpendapat bahwa waktu terbalik dari sebuah lubang hitam dalam kesetimbangan termal adalah sebuah lubang hitam juga dalam kesetimbangan termal. Hal ini dapat diartikan bahwa lubang hitam dan lubang putih adalah objek yang sama. Radiasi Hawking dari sebuah lubang hitam biasa ini kemudian diidentifikasi dengan emisi lubang putih . Argumen semi-klasik Hawking direproduksi dalam penafsiran mekanika kuantum AdS/CFT, di mana sebuah lubang hitam dalam ruang anti-de Sitter dijelaskan oleh gas termal dalam teori gauge, dan waktu pembalikan adalah sama seperti dirinya.

Ide dari benda Hitam dicetuskan oleh Gustav Kirchhoff, dengan Definisi dari Max Planck dan juga benda Putih. Kemudian hal itu digunakan sebagai Analogi untuk Astronomi .

Kemungkinan adanya lubang putih dikemukakan oleh kosmolog rusia Igor Novikov pada tahun 1964. lubang Putih yang diprediksi sebagai bagian dari solusi untuk persamaan medan Einstein dikenal sebagai versi metrik Schwarzschild-diperpanjang maksimal menggambarkan lubang hitam kekal tanpa isi dan tanpa rotasi. "Diperpanjang maksimal" disini mengacu pada gagasan bahwa ruang dan waktu tidak harus memiliki "tepi": untuk setiap kemungkinan lintasan jatuh bebas partikel (mengikuti geodesik) dalam ruang-waktu, seharusnya memungkinkan untuk melanjutkan lintasan ini secara asal, jauh ke dalam partikel masa depan, kecuali jika lintasan ini memotong singularitas gravitasi seperti yang ada di pusat interior lubang hitam. Dalam rangka memenuhi persyaratan ini, ternyata selain interior lubang hitam wilayah partikel-partikel yang masuk ketika mereka jatuh melalui horizon peristiwa dari luar, harus ada bidang interior lubang putih, yang memungkinkan kita untuk memperkirakan lintasan dari partikel-partikel yang pengamat dari luar melihatnya terlontar dari horizon peristiwa. Bagi pengamat luar yang menggunakan koordinat Schwarzschild, partikel yang masuk kedalam membutuhkan waktu yang tak terhingga untuk mencapai horizon lubang hitam yang jauhnya tak terhingga di masa depan, sementara itu partikel-partikel keluar yang melintasi pengamat telah melintas jauh ke luar untuk waktu yang tak terhingga karena melintasi horizon lubang putih jauh tak terhingga di masa lalu (Namun, partikel atau benda lain hanya mengalami waktu yang terbatas antara melintasi horizon dan melewati pengamat luar). Meskipun hanya ada sedikit bukti dari lubang putih. Lubang hitam/lubang putih muncul "kekal" dari perspektif pengamat luar, dalam arti bahwa partikel yang melintas ke luar dari wilayah interior lubang putih dapat melewati pengamat pada setiap waktu, dan partikel yang bepergian ke dalam yang pada akhirnya akan mencapai daerah interior lubang hitam juga bisa melewati pengamat kapan saja.

Hal ini bisa diumpamakan seperti ada dua daerah interior yang terpisah dalam ruang waktu maksimal, ada juga dua wilayah eksterior yang terpisah, kadang-kadang disebut dua "alam semesta" yang berbeda, dimana dengan alam semesta kedua memungkinkan kita untuk memperkirakan beberapa lintasan partikel yang mungkin terjadi di dua daerah interior. Ini berarti bahwa wilayah interior hitam-lubang dapat mengandung campuran partikel yang jatuh dari alam semesta (dan dengan demikian pengamat yang jatuh dari satu alam semesta mungkin bisa melihat cahaya yang jatuh dari alam semesta yang lain), dan juga partikel dari daerah lubang putih dalam interior bisa lolos ke tiap alam semesta. Keempat wilayah tersebut dapat dilihat dalam diagram ruang-waktu yang menggunakan koordinat Kruskal-Szekeres. lihat gambar

Dalam ruang waktu ini, adalah mungkin untuk menghasilkan sistem koordinat sehingga jika Anda memilih sisi konstan dari waktu konstan (satu set titik yang semuanya memiliki koordinat waktu yang sama, sehingga setiap titik di permukaan memiliki pemisahan seperti ruang angkasa, memberikan apa yang disebut 'permukaan seperti ruang angkasa') dan menggambar "diagram embedding" yang menggambarkan kelengkungan ruang pada saat itu, diagram embedding akan terlihat seperti sebuah tabung yang menghubungkan dua daerah eksterior, yang dikenal sebagai "jembatan Einstein-Rosen "atau lubang cacing Schwarzschild. Bergantung pada tempat hipersurface seperti ruang angkasa, jembatan Einstein-Rosen dapat menghubungkan dua cakrawala kejadian lubang hitam di setiap alam semesta (dengan titik-titik di bagian dalam jembatan menjadi bagian dari wilayah lubang hitam ruangwaktu), atau dua cakrawala peristiwa lubang putih di setiap alam semesta (dengan titik di bagian dalam jembatan menjadi bagian dari wilayah lubang putih). Tidak mungkin menggunakan jembatan untuk menyeberang dari satu alam semesta ke alam lain, namun, karena tidak mungkin memasuki horizon peristiwa lubang putih dari luar, dan siapa pun yang memasuki cakrawala lubang hitam dari alam semesta pasti akan menabrak singularitas lubang hitam.

Perhatikan bahwa metrik Schwarzschild yang diperluas secara maksimal menggambarkan lubang hitam/lubang putih ideal yang ada selamanya dari sudut pandang pengamat eksternal; Lubang hitam yang lebih realistis yang terbentuk pada waktu tertentu dari bintang yang ambruk akan membutuhkan metrik yang berbeda. Ketika materi bintang infalling ditambahkan ke diagram sejarah lubang hitam, ia menghilangkan bagian dari diagram yang sesuai dengan wilayah interior lubang putih. Tetapi karena persamaan relativitas umum bersifat reversibel waktu (mereka menunjukkan T-simetri), relativitas umum juga harus memungkinkan pembalikan waktu dari jenis lubang hitam "realistis" yang terbentuk dari materi yang runtuh. Kasus yang dibalik waktu itu akan menjadi lubang putih yang telah ada sejak awal alam semesta, dan yang memancarkan materi sampai akhirnya "meledak" dan lenyap. Terlepas dari kenyataan bahwa benda-benda semacam itu diizinkan secara teoretis, tidak dianggap serius seperti lubang hitam oleh fisikawan, karena tidak akan ada proses yang secara alami akan mengarah pada formasi mereka, mereka hanya bisa ada jika mereka dibangun dalam kondisi awal Ledakan Dahsyat. Selain itu, diperkirakan bahwa lubang putih semacam itu akan sangat "tidak stabil" dalam artian jika sejumlah kecil benda jatuh ke arah cakrawala dari luar, ini akan mencegah ledakan lubang putih seperti yang terlihat oleh pengamat jauh, dengan masalah ini. yang dipancarkan dari singularitas tidak pernah bisa lolos dari gravitasi gravitasi lubang putih

Pandangan mengenai lubang hitam yang pertama kali diajukan pada akhir 1980-an dapat ditafsirkan sebagai penumpukan beberapa cahaya pada sifat lubang putih klasik. Beberapa peneliti telah mengusulkan bahwa ketika sebuah lubang hitam terbentuk, sebuah dentuman besar ("big bang") dapat terjadi pada intinya, yang akan menciptakan alam semesta baru yang mengembang di luar alam semesta induk.
Teori gravitasi Einstein-Carti-Sciama-Kibble memperluas relativitas umum dengan menghilangkan batasan simetri koneksi affine dan mengenai bagian antisimetrisnya, tensor torsi, sebagai variabel dinamik. Torsi secara alami memperhitungkan momentum kuantum mekanis, momentum sudut intrinsik (spin) materi. Menurut relativitas umum, keruntuhan gravitasi massa yang cukup kompak membentuk lubang hitam tunggal. Dalam teori Einstein-Cartan, bagaimanapun, kopling minimal antara pemicu torsi dan Dirac menghasilkan interaksi spin-spin yang saling tolak-menolak secara signifikan dalam materi fermionik pada kepadatan sangat tinggi. Interaksi semacam itu mencegah terbentuknya singularitas gravitasi. Sebaliknya, masalah yang ambruk di sisi lain cakrawala peristiwa mencapai kerapatan dan rebound yang luar biasa namun terbatas, membentuk jembatan Einstein-Rosen biasa. Sisi lain jembatan menjadi alam semesta baru yang tumbuh. Bagi pengamat di alam semesta bayi, alam semesta induknya muncul sebagai satu-satunya lubang putih. Dengan demikian, alam semesta yang dapat diamati adalah interior Einstein-Rosen dari lubang hitam yang ada sebagai salah satu dari banyak kemungkinan di dalam alam semesta yang lebih besar. Big Bang adalah Big Bounce nonsingular dimana alam semesta yang dapat diamati memiliki faktor skala minimum yang terbatas.

Sebuah makalah yang terbit pada tahun 2011 berpendapat bahwa Big Bang sendiri adalah sebuah lubang putih. Ini lebih jauh menunjukkan bahwa munculnya lubang putih, yang diberi nama 'Dentuman Kecil', bersifat spontan - semua materi dikeluarkan dengan satu denyut nadi. Jadi, tidak seperti lubang hitam, lubang putih tidak bisa terus diamati - dan juga efeknya hanya bisa dideteksi di sekitar peristiwa itu sendiri. Makalah tersebut bahkan mengusulkan untuk mengidentifikasi kelompok baru semburan sinar gamma sebagai lubang putih Gagasan tentang Dentuman Besar yang diproduksi oleh sebuah ledakan lubang putih baru-baru ini dieksplorasi dalam kerangka kekosongan lima dimensi oleh Madriz Aguilar, Moreno dan Bellini dalam makalah tersebut.




</doc>
<doc id="2484903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484903" title="Pembolong Karcis">
Pembolong Karcis

Sebuah pembolong tiket (atau control nippers) adalah sebuah peratalan ringan untuk secara permanen menandai tiket masuk dan kertas atau kartu serupa. Alat ini menghasilkan perforasi dan chad atau potongan kertas. Sebuah pembolong karcis menyerupai pembolong kertas, yang membedakan pembolong karcis adalah ketebalan yang bisa dipotongnya (atau "reach") dan opsi untuk memiliki bentuk potongan tertentu. Sebuah pembolong karcis lebih menyerupai jarum pembolong dalam hal membuat pola tertentu pada bahan yang dipotong, tetapi berbeda karena menghasilkan "chad".

Pembolong karcis umumnya digunakan untuk menandai karcis penumpang kereta, terutama jika penting untuk menandai kapan dan di mana tiket tersebut dibolongi.

Pembolong karcis umumya digunakan untuk berorientasi tetapi telah digantikan oleh jarum pembolong (lihat control point dalam Orienteering).

Pembolong tiket juga memiliki fungsi dekoratif yang melibatkan kemampuannya membuat perforasi dan "chad" yang dihasilkan. Potongan yang dihasilkan termasuk banyak bentuk geometrik, siluet objek atau binatang. Bentuk potongan dalam bentuk logo perusahaan dan bentuk hak cipta lainnya dapat dihasilkan dengan pengaturan khusus. Alat tersebut dapat menghasilkan bolongan dekoratif pada pinggiran kertas dan confeti kecil.

Tiket yang harus dibolongi diterbitkan untuk bus BEST di Mumbai sampai 2011, sampai kemudian digantikan dengan sistem karcis elektronik. Tiket-tiket lama dikabarkan digunakan dalam karya seni dan dalam permainan.



</doc>
<doc id="2484906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484906" title="Bharatanatyam">
Bharatanatyam

Bharatanatyam, atau dikenal juga dengan nama Bharathanatiyam atau Sadir, merupakan salah satu gaya tarian klasik India yang berasal dari wilayah Tamil Nadu di India Selatan. Menurut tradisi awal Bharatanatyam hanya ditarikan wanita secara solo. Bharatanatyam sarat akan unsur-unsur religius, seperti pemujaan terhadap Siwa, Wisnu, dan juga terhadap dewi-dewi Hindu (Sakta).

Sejarah Bharatanatyam pertama kali dapat ditelusuri dari teks Sansekerta kuno berjudul "Natya Shastra" karya Bharata Muni. Menurut epos "Silappatikaram," keberadaan Bharatanatyam sudah ada sebelum abad kedua masehi. Bharatanatyam diduga sebagai tarian klasik tertua yang ada di India. Terdapat dua versi tentang asal muasal nama Bharatanatyam. Pertama, "Bharata" merupakan nama seorang Resi agung yang pertama kali menulis kitab tentang seni teater, musik dan tari. Kitab karya Bharata Muni ini dikenal dengan nama "Natya Shastra." Sedangkan versi kedua mengatakan bahwa kata "Bharata" gabungan dari tiga kata lainnya, yaitu "Bha" dari kata "Bhava" (emosi), "Ra" dari kata "Raga" (musik), dan "Ta" dari kata "Tala" (irama). Istilah "Natyam" sendiri memiliki makna tarian. Namun, dalam perkembanganya istilah Bharatanatyam sekarang ini banyak dipahami sebagai sebuah tarian klasik yang yang berasal dari selatan India, yakni Tamil Nadu dan Karnataka. Selama abad ke-19 Bharatanatyam hanya boleh dimainkan di lingkungan kuil saja. Sejak tahun 1910 Tarian Bharatanatyam dilarang oleh pemerintah kolonial Inggris di depan umum. Larangan ini diproptes oleh banyak pihak terutama dari kalangan umat Hindu.

Kata Bharatanatyam (Tamil: பரத நாட்டியம்) sebenarnya terdiri dari dua buah suku kata, yaitu "Bharata" dan "Natyam". Makna kata "Bharata" dari "Bharatanatyam" dalam tradisi Agama Hindu adalah sebenarnya nama dari seorang Resi agung bernama Bharata Muni, penulis kitab "Natya Shastra." Terdapat kesalahpahaman terhadap asal usul dari kata "Bharata" yang mengangagap bahwa "Bharata" berasal dari tiga suku kata, yaitu "Bha, Rha," dan "Ta". Kata "Bha" berasal dari kata "Bhava" (perasaan, emosi), "Rha" berasal dari kata "Raga" (melodi, musik), dan "Ta" berasal dari kata "Tala" (ritme, irama). Sedangkan kata "Natyam" sendiri adalah kata dari bahasa Sanskerta yang berarti tari. "Bharatanatyam" juga dikenal dengan nama "Sadir".

Teks kuno yang memuat tentang Bharatanatyam terdapat dalam "Natya Shastra", sebuah kitab kuno yang berisi tentang seni pertunjukan klasik India. "Natya Shastra" dikarang oleh seorang Resi agung Hindu bernama Bharata Muni. Kitab "Natya Shastra" diperkirakan telah ada pada rentang tahun 200 SM hingga tahun 200 Masehi. Kitab "Natya Shastra" terdiri dari 6000 ayat yang terbagi dalam 36 pasal.

Rujukan sejarah mengenai Bharatanatyam dapat ditemukan pada epos Tamil berjudul "Silappatikaram" dan "Manimegalai". Pada naskah kuno "Silappatikaram" diceritakan ada seorang penari wanita bernama Madhavi. Disebutkan pada ayat 113 hingga 159 pakem-pakem tarian bernama "Arangatrau Kathai". Pada Kuil Siwa di kota Kanchipuram terdapat relief yang diperkirakan berasal dari rentang abad keenam hingga kesembilan Masehi menunjukkan bahwa Bharatanatyam telah berkembang sebagai pertunjukkan sebelum pertengahan milenium pertama Masehi.
Tarian Bharatanatyam biasanya diiringi dengan musik khas etnis Tamil yang bernama musik karnatik. Tarian klasik Bharatanatyam merupakan salah satu tarian yang penuh dengan nilai tradisi. Seorang penari pada umumnya memerlukan waktu paling tidak selama tiga tahun untuk menguasai seluruh koreografi Bharatanatyam. Terdapat banyak gerakan detail dalam Tari Bharatanatyam, seperti gerakan jari, telapak kaki, hingga mata.

Pose Bharatanatyam diilustrasikan pada relief Candi Chindambaram, sebuah candi yang dibangun sebagai bentuk pemujaan terhadap Dewa Siwa. Tercatat ada 108 buah pose dari tarian Bharatanatyam terukir di gerbang selatan Candi Chindambaram.

Gerakan-gerakan Bharatanatyam banyak terisnpirasi dari pose patung atau relief Dewa Siwa yang terdapat pada kuil-kuil Hindu yang memang didedikasikan untuk Dewa Siwa. Sebagai contoh, pada Kuil Badami Cave terdapat patung Siwa dengan pose Nataraja yang merupakan inspirasi dari gerakan Tandava. Masing-masing 18 tangan Siwa menunjukkan gestur mudra yang juga banyak terdapat dalam rangkaian Tari Bharatanatyam.

Bharatanatyam tidak hanya sebatas tarian klasik yang berasal dari India. Namun, Bharatnatyam juga memiliki unsur devosi terhadap dewa-dewi dalam Agama Hindu terutama pemujaan terhadap Dewa Siwa. Bahkan, menurut mitologi India kuno disebutkan bahwa Siwa sendiri yang menciptakan gerakan Tari Bharatanatyam.

Secara tradisional Bharatanatyam adalah termasuk tari tunggal dan hanya ditarikan oleh seorang wanita. Sebuah persembahan Tari Bharatanatyam selalu diirungi oleh musik dan seorang penyanyi. Teori dan pakem mengenai musik, nyanyian, dan koreografi dari Bharatanatyam terdapat dalam Kitab "Natya Shastra" dan beberapa literatur Hindu lainnya seperti "Abhinaya Darpana."

Kostum penari tunggal ("ekaharya") adalah berupa pakaian yang terbuat dari kain Sari dengan warna mencolok dan dihiasi dengan beberapa aksesoris yang mendukung penampilan tari secara keseluruhan. Setiap gerakan tangan dan ekspresi wajah menceritakan legenda, pesan spiritual, ataupun pemujaan terhadap dewa-dewi dalam Agama Hindu. Koreografi dalam Tari Bharatanatyam diambil dari kisah Mahabharata, Ramayana, Purana, dan cerita-cerita dalam literatur Hindu kuno.

Pada zaman modern Bharatanatyam mulai banyak disajikan dalam gaya kontemporer. Pada Tari Bharatanatyam versi modern jumlah penari dapat lebih dari satu dan dapat pula dibawakan oleh penari laki-laki. Bharatanatyam kontemporer tetap menunjukkan pakem-pakem Tari Bharatanatyam klasik, namun pada Bharatanatyam modern kita dapat menjumpai koreografi yang berasal dari gerakan tari klasik India lainnya. Persembahan Bhratanatyam dengan gaya kontemporer ditujukan agar penonton dapat lebih memahami cerita dan nilai filosofis dari Tari Bharatanatyam itu sendiri.

Menurut Kitab "Abhinaya Darpan" karangan Nandikeshvara, seorang penari profesional Bharatanatyam harus mempunyai sepuluh sifat utama yaitu:

Susunan Tari Bhratanatyam sama seperti tari klasik India lainnya, yaitu terbagi menjadi tiga kategori berdasarkan Kitab "Natya Shastra". Kategori tersebut adalah "Nritta" atau "Nirutham", "Nritya" atau "Niruthiyam" dan "Natya" atau "Natyam".

Secara tradisional Bharatanatyam terbagi menjadi tujuh babak. Ke tujuh babak ini disebut dengan "margam." Berikut urutan dari tujuh babak dalam Tarian Bharatanatyam:

Rangkaian Tari Bharatanatyam dimulai dengan "ganapati vandana", yaitu pemanjatan doa terhadap Ganesa untuk meminta perlindungan dan kelancaran dalam menari.

Gerakan pada babak "alarippu" melambangkan ungkapan rasa syukur atas berkat para dewa dan dewi. Koreografi pada babak "alarippu" berupa gerakan-gerakan pemanasan tanpa musik sebelum penari masuk ke babak selanjutnya.

Babak setelah "alarippu" adalah "jatiswaram". Gerakan tari pada babak "jatiswaram" sebagian besar sama dengan babak "alarippu." Namun, pada babak jatiswaram ini musik pengirim mulai masuk mengiringi penari.

"Shabdam" (ungkapan kata) adalah babak tarian dimana para penampil (penari, pemusik, dan penyanyi) mengeluarkan suara/nyanyian yang mengandung arti tertentu.

Bagian pokok dari Bharatanatyam adalah "varnam. G"estur tangan dan ekspresi penari pada babak ini menjadi lebih aktif dan ekspresif. Pose-pose yang ditunjukkanpun termasuk pose yang memerlukan kemampuan dan kelenturan tubuh yang sangat baik. "Varnam" merupakan bagian terpanjang dalam keseluruhan tampilan Bharatanatyam.

Pada tahap "padam" terdapat banyak makna spiritualitas didalamnya, makna tersebut antara lain adalah pemujaan, bhakti, dan kebersahajaan. aransemen musik menjadi lebih perlahan dan syahdu.

Rangkaian Bharatanatyam diakhiri dengan "thillana". Penari meninggalkan panggung dengan gerakan yang dinamis dan musik yang kembali bertempo cepat.

Tatanan busana penari Bharatanatyam terlihat menyerupai busana pengantin adat Tamil. Busana penari wanita adalah pakaian yang terbuat dari bahan kain sari dengan corak warna yang cerah. Kain sari dibalutkan pas dibadan penari dan dikuatkan dengan menggunakan aksesori berbentuk seperti ikat pinggang. Di antara bagian kaki penari terdapat bahan kain dengan tekstur berlipat, sehingga tampak seperti kipas lipat saat sang penari melebarkan kakinya.

Penari juga memakai berbagai aksesori, seperti berbagai perhiasan yang dikenakan di kepala, rambut, telinga, hidung, dan leher. Riasan mata dibuat lebih besar untuk menguatkan ekspresi mata si penari. Sang penari Bharatanatyam juga memakai gelang kaki yang dapat menimbulkan suara gemerincing saat kaki dihentakkan. Rambut penari dikepang rapi dengan dihiasi dengan bunga.

Jari jemari tangan dan kaki penari dilukis menggunakan henna yang terbuat dari bubuk kumkum. Pewarnaan pada tangan dan kaki penari bertujuan agar gestur tangan dan kaki sang penari lebih menonjol.

Secara baku sebuah persembahan Bharatanatyam harus diiringi musik langsung bukan rekaman. Musik pengiring Bharatanatyam tergolong dalam musik karnatik yang berasal dari selatan India. Seorang penyanyi dalam pementasan Bharatanatyam disebut dengan "nattuvanar" atau "taladhari." Seorang "nattuvanar" selain benyanyi juga bertanggungjwab sebagai konduktor dalam suatu persembahan Bharatanatyam. Bahasa yang dilantunkan dalam nyanyian Bharatanatyam adalah bahasa Tamil, bahasa Telugu, bahasa Kannada, dan bahasa Sanskerta.

Instrumen musik yang digunakan adalah "mridangam" (sejenis gendang yang mempunyai membran di dua sisi nya), "nadaswaram" (alat musik tiup khas Tamil), "nattuvangam" (simbal), seruling, biola, dan "veena".

Berikut adalah daftar film yang mengangkat kesenian Bharatanatyam:


</doc>
<doc id="2484910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484910" title="Pulau Necker">
Pulau Necker

Pulau Necker ("Mokumanamana" ) adalah sebuah pulau kecil yang berada di Kepulauan Hawaii Barat Laut, negara bagian Hawaii, Amerika Serikat. Pulau Necker merupakan salah satu pulau terkecil di Kepulauan Hawaii Barat Laut, dengan luas hanya mencapai 0,182 kilometer persegi. Puncak tertinggi di pulau ini berada diketinggian 84 meter di atas permukaan laut. Walaupun tidak begitu luas, Pulau Necker dikelilingi oleh ekosistem laut terbesar kedua di Kepulauan Hawaii Barat Laut. Di Pulau Necker, juga banyak ditemukan artefak-artefak dan situs-situs pemujaan yang diperkirakan berkaitan dengan penduduk asli Kepulauan Hawaii. Pulau ini ditemukan pada tahun 1786 oleh penjelajah Prancis, Jean-François de La Pérouse, dan kemudian diberinama Pulau Necker untuk menghormati Jacques Necker, menteri keuangan Prancis, pada masa pemerintahan Raja Louis XVI .



</doc>
<doc id="2484918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484918" title="Stagecoach (film 1939)">
Stagecoach (film 1939)

Stagecoach adalah sebuah film Barat Amerika 1939 yang disutradarai oleh John Ford, dibintangi oleh Claire Trevor dan John Wayne dalam peran puncaknya. Skenarionya, yang ditulis oleh Dudley Nichols, adalah sebuah adaptasi dari "The Stage to Lordsburg", sebuah cerpen tahun 1937 karya Ernest Haycox. Film tersebut mengisahkan sekelompok orang aneh yang mengendarai kereta kuda melewati kawasan Apache yang berbahaya.

Pada 1995, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Streaming audio


</doc>
<doc id="2484920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484920" title="Günter Schabowski">
Günter Schabowski

Günter Schabowski () adalah seorang pejabat Partai Persatuan Sosialis Jerman (SED). partai pemerintahan pada sebagian masa pendirian Republik Demokratik Jerman (RDJ). Schabowski meraih ketenaran seluruh dunia pada November 1989 saat ia memberikan sebuah jawaban yang salah paham kepada pertanyaan konferensi pers, menimbulkan ekspektasi populer yang lebih cepat ketimbang yang pemerintah rencanakan sehingga kerumunan masif berdatangan di malam yang sama di Tembok Berlin, memaksa pembukaannya setelah 28 tahun; tak lama setelah itu, seluruh perbatasan Jerman dalam dibuka.


</doc>
<doc id="2484922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484922" title="Pasukan Demokratik Suriah">
Pasukan Demokratik Suriah

Pasukan Demokratik Suriah (bahasa Arab: "قوات سوريا الديمقراطية"‎, "Quwwāt Sūriyā al-Dīmuqrāṭīya", bahasa Kurdish: "Hêzên Sûriya Demokratîk"‎, bahasa Syria: ܚܝ̈ܠܘܬܐ ܕܣܘܪܝܐ ܕܝܡܩܪܛܝܬܐ‎, "Ḥaylawotho d'Suriya Demoqraṭoyto," bahasa Inggris: "Syrian Democratic Forces"), atau biasa disingkat menjadi SDF atau QSD, adalah salah satu persekutuan militer multi etnis yang ikut bertempur dan memiliki peran penting dalam perang sipil Suriah. Pasukan ini merupakan salah satu oposisi dari pemerintah Suriah saat ini yang dipimpin oleh Bashar al-Assad. Dengan dukungan negara-negara barat seperti Amerika Serikat, Inggris, dan Prancis, SDF diklaim berfokus pada pertempuran melawan ISIS, Jabaat Al-Nusra, dan kelompok jihadis lainnya. Tujuan utama dari pasukan ini ialah untuk membentuk negara federal Rojava di bagian utara Suriah. Saat ini SDF setidaknya menguasai lebih dari 25% wilayah Suriah dibagian utara.


</doc>
<doc id="2484924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484924" title="Penrhyn (atol)">
Penrhyn (atol)

Penrhyn (disebut juga "Tongareva", "Mangarongaro", "Hararanga", and "Te" "Pitaka") adalah nama dari sebuah atol terbesar di Kepulauan Cook, Samudra Pasifik. Penrhyn memiliki daratan dengan bentuk menyerupai cincin terbuka dengan panjang 64 kilometer, yang mengelilingi sebuah laguna dengan luas sekitar 275 kilometer persegi. Sedangkan, luas dari daratan Penrhyn hanya sekitar 9,8 kilometer persegi. Pulau ini sebelumnya diberi nama Tongareva (masih cukup umum digunakan hingga saat ini) oleh penduduk asli. Namun, pada 8 Agustus 1788, Kapten Williwam Cropton bersama kapalnya Lady Penrhyn menjadi manusia Eropa pertama yang menemukan pulau ini. Diduga, nama Penrhyn berasal dari kapal tersebut. Populasi pulau Penrhyn sejak 1996 hingga 2011 terus mengalami penurunan. Pada 2011, populasi Penrhyn tercatat sebanyak 213 Jiwa.


</doc>
<doc id="2484925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484925" title="Teraina">
Teraina

Pulau Teraina atau juga dikenal sebagai Pulau Washington, merupakan sebuah pulau paling utara dari Kepulauan Line, Kiribati. Pulau ini merupakan sebuah atol koral dengan luas sekitar 14.2 kilometer persegi, dan memiliki ketinggian rata-rata 2 meter diatas permukaan laut. Pulau ini juga memiliki sebuah danau air tawar yang terletak di ujung bagian barat. Pulau Teraina pertamakali terlihat oleh dunia barat pada tahun 1798; ditemukan seorang penjelajah dan pedagang Amerika, bernama Edmund Fanning. Pulau ini kemudian dianeksasi oleh Inggris pada tahun 1889. Pulau Teraina kemudian masuk dalam wilayah Kiribati yang merdeka pada tahun 1979. Pada awal ingga pertengahan abad ke-20, pulau ini dimiliki oleh perusahan pengolahan kopra. Populasi Teraina menurut sensus tahun 2010 adalah sebanyak 1.690 orang.

Pulau Teraina ditemukan pertama kali oleh Kapten Edmun Fanning, seorang pedagang dan penjelajah berkebangsaan Amerika, dengan menggunakan kapalnya, Besty, pada 12 Juni, 1798. Ia kemudian menamai pulau ini sebagai Pulau Washington untuk menghormati George Washington, presiden pertama Amerika Serikat. Namun, Edmund Fanning tidak mendarat di pulau ini. Edward Lucett, seorang pedagang dari Tahiti, mewati pulau ini pada 19 Juni 1848 dan mengatakan bahwasannya, pulau ini memiliki panjang sekitar 4,8 kilometer dan lebar sekitar 1,6 kilometer, serta memiliki vegetasi yang melimpah.

Pulau Washington kemudian dianeksasi kepada Kerajaan Inggris oleh Komodor Nichols, saat ia berkunjung bersama kapalnya H.M.S "Comorant" Pada 29 Mei 1889. Setelah itu, pulau ini digunakan sebagai basis perkebunan dan pengolahan kopra.Kemudian pulau ini dimasukan oleh kerajaan Inggris dalam koloni Kepulauan Gilbert dan Ellice pada tahun 1916. Pulau ini kemudian berganti nama menjadi Teraina saat dimasukan dalam wilayah Kiribati yang memperoleh kemerdekaan pada tahun 1979.

Teraina berada di ujung paling utara dari Kepulauan Line, dan berjarak sekitar 383 kilometer dari barat laut Kiritimati. Teraina merupakan salah satu pulau paling terisolir di Kiribati dan juga di dunia. Penjelajah Eropa menemukan pulau ini pada mulanya tak berpenghuni. Akses ke pulau ini hingga sekarang hanya dapat menggunakan perahu atau sampan, dikarenakan belum adanya bandar udara, pelabuhan dan pemecah gelombang.

Pulau Teraina adalah atol koral yang berpasir dengan panjang hingga 5.5 kilometer dan lebar hingga 2.1 kilometer. Pulau ini memiliki garis pantai sepanjang 15 kilometer yang melingkupi luas wilayah 14.2 kilometer persegi. Ketinggian rata-rata permukaan Pulau Teraina adalah 2 meter diatas permukaan laut, dengan kondisi tanah yang berpasir.

Populasi Teraina pada tahun 2010 adalah 1.690 jiwa. Dibandingkan pada tahun 2005 dan 2000 dengan masing-masing populasi 1.155 dan 1.087, pertumbuhan populasi di pulau ini tergolong sangat cepat, dengan laju sekitar 7,9% pertahun. Ini membuat Teraina merupakan pulau dengan pertumbuhan penduduk tercepat di Kiribati. Populasi ini terbagi ke dalam delapan desa berpenghuni yang terdapat di pulau ini dalam tabel berikut :
Dikarenakan curah hujan yang tinggi, di pulau ini banyak ditemukan kontur lahan gambut yang ditumbuhi oleh kelapa dan vegetasi lainnya, termasuk pohon-pohon yang dapat mencapai ketinggian hinga 28 meter. Pulau ini dikelilingi oleh karang dengan lebar tak lebih dari 183 meter, terkecuali di bagian timur, barat laut, dan barat daya pulau, yang dapat memiliki lebar hingga 915 meter. Pulau Teraina menjadi rumah untuk banyak spesies burung-burung langka. Pulau ini juga memiliki setidaknya 30 spesies tanaman berbunga.


</doc>
<doc id="2484926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484926" title="Solomon Sir Jones">
Solomon Sir Jones

Solomon Sir Jones (1869-1936) adalah seorang pendeta dan pembuat film amatir asal Amerika, yang dikenal atas kumpulan 29 film hitam-putih bisu buatannya (sebanyak rekaman berjangka 355 menit) yang mendokumentasikan komunitas Afrika-Amerika di Oklahoma dari 1924 sampai 1928. Pada 2016, film-film Jones terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Selain berkarya dalam perfilman, Jones adalah seorang pengusaha dan pendeta Baptis, yang mendirikan dan menjadi pastor dari sekitar 15 gereja pada masa hidupnya. Ia adalah putra dari mantan budak, yang dilahirkan di Tennessee dan dibesarkan di Selatan Amerika, sebelum pindah ke Oklahoma, dimana ia tinggal pada sebagian besar masa hidupnya. Jones gemar berpergian, tak hanya di Amerika Serikat, namun juga ke Prancis, Inggris, Palestina, Swiss, Italia, Afrika Utara, dan Jerman, sesambil ia memfilmkan perjalanannya.


</doc>
<doc id="2484928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484928" title="Atafu">
Atafu

Atafu adalah merupakan nama salah satu atol terkecil dari tiga atol yang terdapat di Tokelau, wilayah dependensi dari Selandia Baru, dan berjarak setidaknya 650 kilometer dari wilayah barat Samoa. Atol Atafu terdiri dari 42 pulau pulau kecil yang berada pada rentang koordinat . Atafu memiliki daratan seluas 220 hektare, berbentuk cincin yang mengelilingi laguna di dalamnya. Daerah tertinggi di atol Atafu memiliki ketinggian sekitar 5 meter diatas permukaan laut. Atol ini memiliki 541 populasi tetap pada tahun 2016. Atafu merupakan nama kuno yang diberikan oleh penghuni awal dari atol ini. Bangsa Eropa menemukan atol ini pertama kali pada 24 Juni 1765, ketika itu Jonh Byron, penjelajah dari Inggris bersama kapalnya "Dolphin", menamakan atol ini sebagai "Pulau Duke York". Saat itu, John Byron tidak menemukan adanya penduduk yang menghuni atol ini.

Wilayah Tokelau, termasuk didalamnya Atol Atafu, menderita kerusakan parah akibat badai tropis Percy pada tahun 2005. Terjangan badai tropis, abrasi, dan naiknya ketinggian permukaan air laut, membuat atol ini diragukan untuk tetap dapat dihuni dalam jangka waktu yang panjang.


</doc>
<doc id="2484929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484929" title="Günther Kleiber">
Günther Kleiber

Günther Kleiber () adalah seorang mantan politikus komunis dari Republik Demokratik Jerman (RDJ). Ia adalah anggota politbiro Partai Persatuan Sosialis Jerman (SED) dari 1984 sampai 1989, dan anggota pemerintahan RDJ sebagai menteri permesinan, permesinan pertanian dan pembangunan kendaraan dari 1973 sampai 1986. Ia juga merupakan anggota komite pusat SED dan Dewan Rakyat sejak 1967. Ia menjadi Wakil Ketua Dewan Menteri dari 1971 sampai 1989. Dari 1986 sampai 1989, ia menjadi perwakilan RDJ untuk COMECON.


</doc>
<doc id="2484931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484931" title="Bendungan Nam Ngum">
Bendungan Nam Ngum

Bendungan Nam Ngum adalah bendungan pembangkit listrik tenaga air pada Sungai Nam Ngum, anak sungai utama bagi Sungai Mekong di Laos. Bendungan Nam Ngum adalah bendungan pembangkit listrik tenaga air pertama yang dibangun di Republik Demokratik Rakyat Laos. Pembangunan bendungan terbagi dalam tiga tahap, dimulai dengan tahap I pada tahun 1968 dan berakhir dengan selesainya tahap III pada tahun 1984. Komisi Mekong pertama kali melaksanakan proyek bendungan ini sebagai bagian dari rencana pembangunan nasional. Proyek ini terutama difokuskan bagi pemanfaatan potensi tenaga air di Laos. Di samping itu, proyek bendungan ini juga bertujuan untuk melindungi penduduk dari ancaman banjir, menerapkan irigasi, memfasilitasi budidaya perikanan danau, serta mengembangkan industri pariwisata Laos. Bendungan Nam Ngum memiliki kapasitas 155MW dan menghasilkan sebagian besar kebutuhan listrik di Laos, termasuk keseluruhan listrik yang digunakan di ibu kota Vientiane. Selain itu, 70-80% dari listrik yang dihasilkan bendungan ini diekspor ke Thailand. Pendapatan dari ekspor listrik ini menyumbang sekitar seperempat dari devisa Laos. Pendapatan kotor energi dari bendungan tersebut diperkirakan sebesar US$36 juta per tahun. Namun, studi terbaru mengkritik bahwa bendungan telah mengakibatkan dampak buruk bagi perikanan danau serta secara lebih luas mengganggu ekosistem Sungai Nam Ngum. Pengoperasian proyek ini dilaksanakan oleh utilitas listrik nasional Electricite du Laos, sebuah perusahaan negara di bawah Kementerian Industri dan Kerajinan Laos.

Potensi tenaga air yang dimiliki Laos saat ini telah secara luas diakui sebagai salah satu sumber daya utama negara, disebabkan lokasi yang strategis di antara kawasan pertumbuhan ekonomi China, Vietnam, dan Thailand serta dikelilingi sungai-sungai yang memberikan kontribusi 35% dari aliran Sungai Mekong. Laos diperkirakan memiliki potensi listrik sedikitnya 18.000 MW yang berasal dari sekitar 60 lokasi proyek di anak sungai dari Sungai Mekong. Sementara itu, hanya sekitar 3 persen dari potensi ini yang telah dikembangkan.

Hulu Sungai Nam Ngum berasal dari Phou Kout di bagian timur laut Dataran Tinggi Tran Ninh, di mana sungai mengalir ke arah barat daya, kemudian bergabung dengan Sungai Mekong, 55 kilometer di timur Kota Mekong. Meliputi 7% dari luas daratan negara itu, Cekungan Nam Ngum merupakan rumah bagi sekitar 500.000 orang, yang mewakili sekitar 9% dari seluruh penduduk Laos. Total panjang sungai ini adalah 420 kilometer. Proyek Nam Ngum ini berlokasi 60 kilometer di utara Vientiane pada anak sungai Mekong, di Vientiane, Ibu kota Provinsi. Cakupan Bendungan Nam Ngum meliputi , dan menjadi salah satu yang paling luas di Laos, dengan rencana penambahan enam bendungan serta dua aliran pengalihan air terpisah.
Selama tahun 1960-an, produksi listrik di Laos tidak mencukupi kebutuhan nasional. Pemerintah Laos telah berupaya untuk memenuhi kebutuhan daya listrik melalui pembangunan pembangkit listrik skala kecil serta meminjam listrik dari Thailand. Studi kelayakan yang dipublikasikan pada bulan Desember 1962 merupakan rencana rinci pertama yang menguraikan Proyek Nam Ngum 1. Penelitian ini menjelaskan bagaimana usulan pembangunan bendungan ini dapat berkontribusi untuk pembangkit listrik tenaga air, pengendalian banjir, dan irigasi. Proyek tersebut disambut baik oleh Pemerintah Laos dan berbagai organisasi internasional, kemudian rencana pembangunan bendungan selesai pada tahun 1968. Tiga studi kelayakan dilaksanakan untuk menguraikan masing-masing tahap proyek, dan tiga sumber dana dibentuk untuk membiayai keseluruhan tiga tahap Proyek Nam Ngum 1. Sepuluh negara memberikan bantuan keuangan untuk membiayai pembangunan proyek tersebut. Dana tersebut dikumpulkan, diawasi, dan dikelola oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Bank Dunia. Total biaya pembangunan Bendungan Nam Ngum sebesar $97 juta dolar AS.

Nam Ngum 1 merupakan bendungan beton gravitasi dengan pembangkit listrik di dasar bendungan. Saat ini Nam Ngum memiliki total kapasitas produksi 150 Mega Watt. Nam Ngum 1 memiliki tinggi sekitar 75 meter, dengan total luas area 400 kilometer2. Kapasitas penyimpanan efektif bendungan sebesar 4,700 x 106 M3.

Waduk Nam Ngum merupakan penyimpan air terbesar di Laos. Bendungan ini juga berfungsi sebagai infrastruktur pengatur sungai utama di daerah cekungan dengan kapasitas penyimpanan maksimum sekitar 8,5 miliar meter3. Luas permukaan waduk sebesar 370 kilometer2, dengan kedalaman hingga mencapai 16 meter. Pada tahun 1996 pengalihan aliran Sungai Nam Song langsung ke Waduk Nam Nuam 1 selesai dibangun. Pengalihan ini memindahkan sekitar 400 m3/s aliran air guna meningkatkan kapasitas pembangkit listrik tenaga air.


</doc>
<doc id="2484932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484932" title="Enbal">
Enbal

Enbal adalah nama makanan tradisional dari Kabupaten Maluku Tenggara, Provinsi Maluku. Enbal sejenis singkong atau ubi kayu yang beracun jika belum diolah. Namun, tanaman enbal memiliki perbedaan dengan singkong, yakni daunnya lebih tipis dan ukurannya kecil.

Enbal sering menjadi pengganti nasi dan menjadi makanan pokok masyarakat Maluku. Enbal ini mengandung rendah gula dan dipercaya sebagai obat kanker. Sekarang masyarakat Maluku menciptakan menu baru dengan menggunakan olahan yang berbahan dasar enbal. Hal itu dilakukan untuk menunjukkan potensi sumber daya alam di sana.

Bahkan, pada tahun 2017, enbal berhasil memecahkan rekor Museum Rekor Indonesia (MURI), dalam kategori sajian makanan olahan terbanyak dari sari enbal. Sebanyak 400 menu makan dimasak puluhan kelompok tani asal Kabupaten Maluku Tenggara. Enbal pun diolah menjadi berbagai makanan baru, antara lain, dari mulai enbal goreng, puding enbal, hingga piza enbal. Makanan khas ini hadir dengan aneka rasa, seperti rasa cokelat dan rasa keju.

Selain meraih rekor MURI, enbal juga ditetapkan sebagai Warisan Budaya Tak Benda Indonesia tahun 2017 oleh Kementerian Pendidikan Kebudayaan RI.


</doc>
<doc id="2484933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484933" title="Roger &amp; Me">
Roger &amp; Me

Roger & Me adalah sebuah film Amerika 1989 yang disutradarai oleh Michael Moore. Moore menampilkan dampak ekonomi regional dari tindakan CEO General Motors Roger Smith yang menutup beberapa pabrik kendaraan di tempat tinggalnya Flint, Michigan, mengurangi karyawan GM di wilayah tersebut dari 80,000 pada 1978 menjadi sekitar 50,000 pada 1992. Pada Agustus 2015, GM mempekerjakan sekitar 7,200 karyawan di wilayah Flint, menurut "The Detroit News", dan 5,000 karyawan menurut MSNBC. Pada 2013, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2484944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484944" title="Adipati (grup musik)">
Adipati (grup musik)

Adipati adalah sebuah grup musik/band asal kota Bogor, Jawa Barat. Didirikan pada tanggal 20 oktober 2013, Adipati mengusung aliran musik Pop Melayu. Berbagai personil yang tergabung dalam band ini memiliki genre musik yang berbeda namun disatukan oleh sebuah visi yang sama, yaitu mereka ingin berhasil menembus industri musik tanah air. Pada pertengahan tahun 2015, mereka mencoba memasuki dunia industri dengan bergabung bersama Trinity Optima Production.

Band yang terdiri dari 6 personel ini memiliki komposisi Angga (Vokal), Hengky (Keyboard), Dudi (Lead Gitar), Vai (Rhythm Gitar), Aji (Bass) dan Dindin (Drum). Nama mereka mulai lazim didengar di beberapa daerah, dimana hal tersebut ditandaidengan banyaknya permintaan di berbagai event, acara kafe, pensi dan acara lainnya. Kekuatan dari band ini terletak pada kepiawaian mereka menciptakan lagu mereka sendiri yang terbukti dapat diterima oleh masyarakat luas. Bahkan salah satu lagu karya band ini sudah menjadi hits untuk band Republik yang berjudul Selimut Tetangga.

Adipati berharap bahwa musik mereka dapat diterima oleh khalayak luas serta dapat meramaikan industri musik tanah air dengan sentuhan musik yang khas dan easy-listening.


Album Melati merupakan hasil kolaborasi antara 3 grup musik pengusung aliran Pop Melayu yaitu, Bagindas, Gamma1, dan Adipati. Dalam album ini, Adipati menyertakan 3 single hits nya yang berjudul Janur Kuning, Ini Bukan C.I.N.T.A, dan Tuhan Tidak Tidur.


</doc>
<doc id="2484951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484951" title="Bendungan Kapal Berlin-Spandau">
Bendungan Kapal Berlin-Spandau

Bendungan Kapal Berlin-Spandau, atau Berlin-Spandauer Schifffahrtskanal dalam bahasa Jerman, adalah sebuah bendungan di Berlin, Jerman. Bendungan tersebut dibangun antara 1848 dan 1859 untuk sebuah rencana yang dibuat oleh Peter Joseph Lenné, dan dulunya dikenal sebagai Bendungan Hohenzollern atau Hohenzollernkanal.

Bendungan sepanjang tersebut menghubungkan Sungai Havel di utara Spandau dengan Sungai Spree dekat Hauptbahnhof di Berlin. Karena bendungan tersebut mempertemukan arus Sungai Havel dengan sungai terkunci di Spandau, bendungan tersebut menyediakan rute yang lebih langsung dari Sungai Spree ke Bendungan Oder–Havel.

Westhafen, pelabuhan terbesar di Berlin dengan luas 173,000 m² (42.75 hektar), membentang di Bendungan Kapal Berlin-Spandau yang berjarak sekitar dari ujung timurnya (Sungai Spree). Bendungan Westhafen dan Bendungan Charlottenburg juga menghubungkan pelabuhan tersebut ke Sungai Spree untuk selanjutnya mengalir ke Charlottenburg.


</doc>
<doc id="2484956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484956" title="Dansa Tali">
Dansa Tali

Dansa Tali merupakan salah satu tarian khas dari Ambon, Provinsi Maluku. Tarian ini berasal dari Routong atau Rutung, Kecamatan Leitimur Selatan, sebuah wilayah di Ambon. Tarian ini menggunakan tali sebagai pusatnya.

Ada kisah simbolis dalam dansa tali. Formasi talinya menggambarkan setiap "soa" yang ada di negeri Rutung. Pada saat tali dibagi dua, hal ini menceritakan dua daerah yang dibagi dua. Tetapi pada akhirnya, dua daerah itu kembali disatukan dengan tali persaudaraan dan kebersamaan. Tarian ini mempunyai filosofi mengenai persatuan, yakni bersatu kita teguh bercerai kita runtuh.

Dansa tali sering dibawakan dengan semangat oleh para "jojaro" dan "mongare" atau muda dan mudi daerah. Para penari yang terdiri atas laki-laki dan perempuan berdansa dengan berpusat pada sebuah tali panjang yang bercabang puluhan. Mereka menari diiringi musik campuran Portugal, Belanda, dan Prancis. Para penari secara bergantian saling menukar tali.

Tidak hanya pada hari-hari besar nasional, tarian ini juga ditampilkan untuk menyambut tamu yang datang ke Maluku. Tarian kuno tersebut mulai populer kembali di Ambon sejak 2007. Sekarang ini, dansa tali telah dijadikan muatan lokal dari SD hingga SMA.

Pada 2017, dansa tali dinobatkan sebagai Warisan Budaya Tak benda Indonesia oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan RI.


</doc>
<doc id="2484964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484964" title="The Sex Life of the Polyp">
The Sex Life of the Polyp

The Sex Life of the Polyp adalah sebuah film pendek tahun 1928 yang ditulis dan dipentaskan oleh Robert Benchley, berdasarkan pada kegiatan yang mula-mula ia lakukan pada tahun 1922. Diadaptasi dari sebuah esay karya Benchley, film tersebut mendokumentasikan seorang dokter yang berniat untuk membahas kehidupan seks seorang penari tiang di sebuah klub wanita. Film tersebut adalah karya kedua dari 46 film pendek komedi karya Benchley, dengan enam dibuat untuk Fox, masing-masing satu untuk Universal Pictures dan RKO Radio Pictures, 29 untuk Metro-Goldwyn-Mayer, dan sembilan untuk Paramount Pictures.

Dibuat dengan proses suara film Movietone Fox yang saat itu baru, film tersebut meraih kesuksesan dan kemudian dicantumkan dalam kompilasi "Robert Benchley and the Knights of the Algonquin".

Pada 2007, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2484978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484978" title="The General (film 1926)">
The General (film 1926)

The General adalah sebuah film komedi bisu Amerika 1926 yang dirilis oleh United Artists. Film tersebut terinspirasi dari Great Locomotive Chase, sebuah kisah nyata dari sebuah peristiwa yang terjadi saat Perang Saudara Amerika. Ceritanya diadaptasi dari memoir "The Great Locomotive Chase" karya William Pittenger. Film tersebut dibintangi oleh Buster Keaton yang menggarapnya dengan Clyde Bruckman.

Catatan
Sumber

Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2484980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484980" title="Karl-Eduard von Schnitzler">
Karl-Eduard von Schnitzler

Karl-Eduard von Schnitzler () adalah seorang jurnalis Jerman Timur dan pembawa acara televisi "Der schwarze Kanal" () dari 21 Maret 1960 sampai 30 Oktober 1989.

Schnitzler lahir di Berlin sebagai putra dari wakil konsul Jerman Julius Eduard von Schnitzler, pemegang dinasti perbankan Koln, yang diangkat menjadi bangsawan oleh negara Prusia pada 1913. Karl-Eduard masuk sebuah sekolah asrama di Bad Godesberg dan bergabung dengan organisasi pemuda "Sozialistische Arbeiter-Jugend" dari Partai Sosial Demokrat Jerman pada 1932. Setelah meraih kualifikasi meninggalkan sekolahnya pada 1937, ia mulai belajar kedokteran di Universitas Freiburg.




</doc>
<doc id="2484986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484986" title="Boys Republic (grup musik)">
Boys Republic (grup musik)

Boys Republic () adalah boy band K-pop Korea Selatan yang terdiri dari lima orang anggota: Onejunn, Sunwoo, Sungjun, Minsu, dan Suwoong. Mereka merupakan grup idol K-pop pertama Universal Music (juga diatur oleh Happy Tribe Entertainment). Boys Republic melakukan debut pada tanggal 5 Juni 2013 dengan singel, "Party Rock". Nama klub penggemar resmi mereka adalah "Royal Family".



</doc>
<doc id="2484989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484989" title="Abdul Rahman Muazzam Syah dari Lingga">
Abdul Rahman Muazzam Syah dari Lingga

Paduka Sri Sultan Abdul Rahman I Muazzam Syah bin al-Marhum Sultan Mahmud Syah Alam (lahir dengan nama Tengku Jumaat Abdul Rahman) adalah Sultan dan Yang di-Pertuan Besar Johor-Pahang ke-16 (yang memerintah dari tahun 1811–1819) dan Sultan Riau-Lingga pertama (memerintah dari tahun 1811–1832).

Lahir di Hulu Riau (sekarang Kota Tanjungpinang) pada tahun 1780, Abdul Rahman Muazzam Syah adalah anak dari sultan Johor ke-15, Sultan Mahmud Riayat Syah dengan istri ketiganya, Encik Mariam binti Dato' Hassan (meninggal di Lingga, 1831), putri seorang pembesar Bugis dari Sidenreng, Sulawesi Selatan.

Perebutan kekuasaan di Kesultanan Johor-Riau-Lingga telah berlangsung ketika Abdul Rahman Muazzam Syah dilantik sebagai sultan Johor mendahului kakak lain ibunya, Hussain Syah dari Johor (anak sulung Mahmud Syah III dari Johor). Pelantikan Abdul Rahman Muazzam Syah didukung kuat oleh Belanda.

Pada tahun 1818, dengan dukungan kuat dari Yang Dipertuan Muda Johor-Riau, Raja Jaafar, Abdul Rahman Muazzam Syah dilantik sebagai Sultan dan Yang di Pertuan Besar Lingga bergelar Sultan Abdul Rahman I Muazzam Syah bin al-marhum Sultan Mahmud III Alam Syah. Ketika era pemerintahannya, Riau-Lingga telah menjadi pusat perkembangan dan penyiaran agama Islam. Pada 1 Syawal 1249 Hijriyah (1823 Masehi) Sultan Abdul Rahman telah mendirikan Masjid Raya di Pulau Penyengat di Kepulauan Riau yang masih ada hingga hari ini.


</doc>
<doc id="2484991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484991" title="Kurigalzu II">
Kurigalzu II

Kurigalzu II (skt. 1332-1308 SM kronologi pendek) merupakan raja Kass ke-22 atau dinasti ke-3 yang memerintah atas Babilon. Di dalam lebih dari dua belas prasasti, Kurigalzu menamai Burna-Buriaš II sebagai ayahandanya. Kurigalzu II ditempatkan di atas takhta Kass oleh raja Asyur, Aššur-Uballiṭ I, yang bertakhta selama periode kelemahan dan ketidakstabilan selama dua puluh lima tahun, akhirnya menghidupkan bekas sekutunya dan sangat mungkin mengalahkan mereka pada pertempuran Sugagu. Ia pernah dianggap sebagai penakluk bangsa Elam tapi sekarang ini cenderung ditugaskan ke raja sebelumnya dengan nama ini, bersama dengan catatan "Kronik P".

Terdapat sedikit celah dari empat puluh tahun di antara masa pemerintahannya dan nama senama sebelumnya, Kurigalzu I dan karena tidak lazim untuk menetapkan nomor tahun regnal, dan mereka berdua telah lama bertakhta, ini menjadi sangat sulit membedakannya untuk siapa prasasti yang dimaksudkan. Beberapa prasasti kerajaan jelas diberikan kepada Kurigalzu II karena mereka memberi nama ayahandanya, Burna-Buriaš, tetapi catatan ini merupakan pengabdian benda-benda, seperti batu mata, manik-manik, kepala kapak, dll. atau muncul di segel silinder para pelayannya, seperti akuntan, Uballissu-Marduk. 167 teks ekonomi, kebanyakan dari Nippur, ditugaskan kepadanya berdasarkan pada gaya formula tanggal dan catatan sampai dengan tahun ke-24 masa pemerintahannya.


</doc>
<doc id="2484996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2484996" title="UP10TION">
UP10TION

UP10TION (; diucapkan sebagai "up-tension") adalah grup vokal pria Korea Selatan yang dibentuk oleh TOP Media pada tahun 2015. Grup ini terdiri dari sepuluh anggota: Jinhoo, Kuhn, Kogyeol, Wei, Bitto, Wooshin, Sunyoul, Gyujin, Hwanhee, dan Xiao. Grup ini memulai debut dengan album mini, "Top Secret". Nama klub penggemar resmi mereka adalah HONEY10.



</doc>
<doc id="2485000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485000" title="Mutbenret">
Mutbenret

Mutbenret ("Benretmut") merupakan seorang bangsawati Mesir, dan konon sebagai saudari Istri Kerajaan Agung, Nefertiti. Namanya biasa dibaca sebagai Mutnedjemet. Hieroglif untuk "nedjem" dan "bener" serupa dan begitulah artinya. Nama itu sekarang dianggap Mutbenret.

Satu teori berpendapat bahwa Mutbenret adalah orang yang sama dengan Mutnedjmet istri Horemheb, penguasa terakhir Dinasti kedelapan belas Mesir. Tapi tidak ada bukti konklusif untuk teori ini, dan beberapa menentang teori tersebut.


</doc>
<doc id="2485001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485001" title="Jeong Duwon">
Jeong Duwon

Jeong Duwon (.1581), juga dikenal sebagai Chong Tuwon, adalah seorang mandarin dan diplomat Korea. Kesempatannya bertemu dengan seorang anggota misi Tiongkok Yesuit yang murah hati sangat memperluas pengetahuan bangsa Korea mengenai ilmu pengetahuan barat, teknologi, pengetahuan geografi, dan budaya berabad-abad sebelum Korea membuka perbatasannya bagi pengunjung sebenarnya dari luar negeri.

Semasa misi diplomatik ke Ming di Beijing pada awal tahun 1631, Jeong singgah di Dengzhou (kini Penglai) di pantai utara Shandong. Rute normala adalah melalui darat, namun orang-orang Korea diwajibkan untuk melakukan perjalanan secara langsung menyeberangi Laut Kuning karena zona perang utara dibentuk oleh fase awal penaklukan Ming oleh Qing. Di sana, dia bertemu dengan gubernur Kristen provinsi tersebut di bawah Ming, Ignatius Sun, yang memperkenalkannya kepada penerjemah Yesuit, João Rodrigues. Rodrigues bekerja dengan Gonçalo Teixeira-Correa untuk melatih pasukan Sun dalam penggunaan meriam bergaya Eropa. Dia memberikan sebuah kado pribadi berupa teleskopnya untuk Jeong, yang menjadi alat serupa pertama yang dikenal di Korea.

Dia juga memuatkan naskah-naskah Yesuit kepada Jeong mengenai astronomi dan sains lainnya termasuk "Catatan tentang Negeri-Negeri Asing" karya Alenio (, "Chikpang Oegi"); sebuah risalah mengenai artileri dan penggunaannya; dan sebuah panduan mengenai kebiasaan dan tata krama orang Eropa, serta karya-karya mengenai Kekristenan. Meskipun juga menerima beberapa senjata api Eropa, Jeong paling menyanjung teleskop tersebut, karena dia mengerti arti pentingnya untuk peperangan. Dia juga meminta kedua asistennya, Yi Yeonghu (, ) dan Kolonel Jeong Hyogil (, ) berbicara dengan Rodrigues secara lebih terperinci, Yi mengenai geografi dan Kol. Jeong mengenai senjata api dan meriam Barat. Sebuah catatan mengenai percakapan Yi masih bertahan . Dia sangat penasaran mengenai apakah benar atau tidak, Tiongkok—yang nama aslinya "Zhōngguó" (), secara harfiah berarti "Negeri (Kerajaan) Pusat (Tengah)"—nyata-nyata memang menempati bagian tengah (pusat) bumi. Rodrigues menjawab bahwa, karena bumi adalah sebuah bola, setiap negara sesungguhnya dapat mengklaim negeri mereka sebagai pusat bumi.

Yi Su-gwang telah mengumpulkan bahan yang cukup dari Yesuit selama kunjungan diplomatiknya sendiri pada tahun 1590-an sehingga dia dapat menyusun ensiklopedia "Jibong yuseol". Seorang diplomat lain kembali bersama sebuah salinan peta dunia karya Ricci pada tahun 1603. Meskipun demikian, bahan tambahan yang diberikan kepada Jeong tetap dihargai bersama pengenalan metode astronomi Barat berskala penuh dan yurisprudensi ke Korea. Misi Jeong masih diajarkan kepada anak-anak sekolah Korea sebagai perkenalan negara mereka terhadap ilmu pengetahuan, agama, dan budaya Barat.




</doc>
<doc id="2485002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485002" title="Mutnedjmet">
Mutnedjmet

Mutnedjmet "(Mutnedjemet, Mutnodjmet, Mutnodjemet)" merupakan seorang ratu Mesir kuno, Istri Kerajaan Agung Horemheb, penguasa terakhir Dinasti kedelapan belas Mesir. Nama Mutnedjmet, diterjemahkan sebagai: "yang Manis Mut."


</doc>
<doc id="2485012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485012" title="Perjanjian Jassy">
Perjanjian Jassy

Perjanjian Jassy (bahasa Inggris: "Treaty of Jassy") adalah sebuah perjanjian yang mengakhiri perebutan hegemoni kekuasaan di Laut Hitam antara Ottoman dan Rusia. Perebutan wilayah ini telah menimbulkan konflik peperangan yang terjadi pada abad ke-18 Masehi (M). Pertempuran ini dikenal sebagai Perang Ruso-Turki (bahasa Inggris: "Russo-Turkish War") dari tahun 1787 - 1792 M.

Perjanjian Jassy ditandatangi pada tanggal 9 Januari 1792 M di Kota Jassy, Moldovia. Sekarang, Kota Jassy modern terletak di tepi Sungai Bahlul, negara Romania. Kota Jassy berjarak sekitar 200 mil atau 320 kilometer (km) di sebelah timur laut Kota Bucharest. Menurut penelitian sejarah dan arkeologi, kota ini telah dihuni sejak abad ke-7 Masehi. Kemudian, secara bergantian kota ini jatuh ke tangan kerajaan-kerajaan besar yang tumbuh di sekitar nya seperti Turki (Ottoman), Tatar (Mongolia), dan Rusia.

Tsardom Rusia yang ketika itu dipimpin oleh seorang Tsar perempuan yang bernama Catherine II (1729-1796 M). Catherine II memiliki ambisi yang sangat besar untuk melakukan ekspansi besar-besaran dan membangun legitimasi yang dikenal dengan istilah Autokratik (bahasa Inggris: "Autocratix"). Ambisi nya tersebut diperkuat oleh para para jenderal perang yang memilik talenta sangat besar yang bernama Alexander Vasilievich Suvorov dan Nikolay Vasilyevih Repnin.


</doc>
<doc id="2485017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485017" title="Retinopati">
Retinopati

Retinopati adalah segala bentuk kerusakan retina mata, yang bisa mengakibatkan gangguan penglihatan. Retinopati sering merujuk kepada penyakit vaskular retina atau kerusakan retina yang disebabkan tidak normalnya aliran darah. Degenerasi makula yang berhubungan dengan usia juga dimasukkan dalam kategori retinopati namun lebih sering dibicarakan sebagai kondisi yang terpisah.

Retinopati, atau penyakit vaskular retina, bisa dikategorikan secara luas menjadi tipe proliferatif dan non proliferatif. Seringkali retinopati adalah manifestasi okular dari penyakit yang lebih sistemik seperti diabetes dan darah tinggi. Diabetes adalah penyebab utama retinopati pada tahun 2008 di Amerika Serikat. Retinopati diabetes adalah penyebab utama kebutaan pada usia produktif. Kondisi ini diperkirakan penyebab 5 persen dari kebutaan di seluruh dunia dan dirancang sebagai prioritas utama penanganan penyakit mata oleh WHO. Selain itu, ada pula retinopati hipertensi.


</doc>
<doc id="2485019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485019" title="Retinopati diabetes">
Retinopati diabetes

Retinopati diabetes atau sering juga ditulis sebagai diabetic retinopathy adalah penyakit mata retinopati pada penderita diabetes yang menyebabkan kerusakan retina dan merupakan penyebab utama kebutaan. Retinopati diabetes dialami oleh 80 persen mereka yang menderita diabetes 20 tahun atau lebih. Setidaknya 90 persen dari penderita retinopati diabetes bisa ditekan jika dilakukan perawatan dan pengawasan yang tepat pada mata. Semakin lama seseorang menderita diabetes, makin besar kemungkinan ia menderita retinopati diabetes.

Durasi lamanya seorang penderita diabetes juga menentukan komplikasi retinopati diabetes, yaitu sebesar 75% dari penderita yang sudah mengidap diabetes selama 20 tahun. Komplikasi retinopati diabetes terjadi tanpa melalui munculnya gejala yang terasa oleh penderita, bersifat lambat, namun perjalanan penyakit ini berpotensi besar menyebabkan kebutaan.

Klasifikasi Retinopati Diabetes:


Komplikasi Retinopati Diabetes biasanya memiliki gejala yang berhubungan dengan pembuluh darah baik pembuluh darah besar atau kecil (vaskulopati), karena kadar gula dalam darah (HbA1C), distimulus oleh perubahan kekentalan darah (trombosit, inflamasi). Bentuk akutnya antara lain hipoglikemi, ketoasidosis, hiperosmolar non-ketotik. Adapun bentuk kronisnya yaitu makro dan mikroangiopati pada ginjal (nefropati), saraf (neuropati), dan organ lainnya. Keadaan HbA1C yang lebih dari atau sama dengan 11,5 menentukan adanya komplikasi retinopati diabetes secara signifikan. Komplikasi ini semua terjadi mlalui berbagai mekanisme antara lain terbentuknya radikal bebas, perubahan struktur trombosit, inflamasi, terbentuknya senyawa poliol, produk akhir glikasi lanjut, pengaktifan jalur heksosisamin, diasil-gliserol-PKC,

Referensi


</doc>
<doc id="2485020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485020" title="Modal budaya">
Modal budaya

Dalam sosiologi, modal budaya terdiri dari aset sosial seseorang (pendidikan, kecerdasan, gaya bicara dan pakaian, dll.) yang mempromosikan mobilitas sosial dalam stratifikasi masyarakat. Modal budaya berfungsi sebagai hubungan sosial dalam praktik ekonomi (sistem pertukaran), yang terdiri dari semua material dan barang simbolis, tanpa distingsi, apakah masyarakat menganggapnya langka dan bernilai. Sebagai hubungan sosial dalam suatu sistem pertukaran, modal budaya merupakan akumulasi pengetahuan budaya yang memberikan status sosial dan kekuasaan.

Dalam bab ""Cultural Reproduction and Social Reproduction"" (1977), Pierre Bourdieu dan Jean-Claude Passeron merepresentasikan 'modal budaya' untuk menjelaskan secara konseptual, perbedaan tingkat kinerja dan prestasi akademik anak-anak dalam sistem pendidikan Prancis pada tahun 1960-an; dan konsep tersebut dikembangkan lebih lanjut dalam esai ""The Forms of Capital"" (1985) dan dalam buku "The State Nobility: Élite Schools in the Field of Power "(1996).

Dalam esai soiologi yang berjudul, ""The Forms of Capital"" (1985), Pierre Bourdieu mengidentifikasi tiga kategori modal:

Ada tiga jenis modal budaya: (i) Modal budaya terkandung; (ii) Objektifikasi modal budaya; dan (iii) Modal budaya terlembagakan:

Modal budaya seseorang terkait dengan habitus (kecenderungan-kecenderungan alamiah) dan ranah (posisi sosial) yang dimilikinya, yang dikonfigurasi sebagai struktur hubungan sosial. Ranah adalah tempat atau posisi sosial yang didasari konflik-konflik yang terjadi ketika kelompok-kelompok sosial berusaha membangun, serta mendefinisikan apa yang menjadi 'modal budaya' baginya, dalam ruang sosial terberi. Oleh karena itu, berdasarkan ranah sosial, suatu jenis modal budaya dapat sekaligus menjadi sah atau tidak sah. Dengan cara itu, legitimasi (pengakuan sosial) atas suatu jenis modal budaya dapat berubah-ubah dan diturunkan dari modal simbolis.

Habitus sesorang tersusun atas disposisi intelektual yang disematkan kepadanya oleh keluarga atau lingkungan kekeluargaan, yang termanifestasikan sesuai sifat alamiah orang tersebut. Dengan demikian, formasi sosial dari habitus seseorang dipengaruhi oleh keluarga, akibat perubahan tujuan dalam kelas sosial, yang juga diakibatkan interaksi sosial dengan orang lain dalam kehidupan sehari-hari. Selain itu, habitus seseorang juga dapat berubah ketika dia mengubah posisi sosial di dalam 'ranah'-nya.

Konsep tentang modal budaya telah menerima perhatian luas di seluruh dunia, mulai dari teoritisi hingga para peneliti. Konsep ini sebagian besar digunakan dalam hubungannya dengan sistem pendidikan dan diskursus tertentu. Penggunaan konsep modal budaya Bourdieu dapat diurai ke dalam beberapa kategori dasar. Pertama, adalah mereka yang mengekplorasi teori ini sebagai alat eksplanasi kerangka kerja untuk penelitian. Kedua, adalah mereka yang menggunakannya untuk membangun atau memperluas teori. Ketiga, adalah mereka yang mencoba menyangkal temuan Bourdieu, dan mencari teori alternatif. Sebagian besar peneliti menggunakan teori Bourdieu untuk mempelajari hal-hal yang berkaitan dengan pendidikan, dan sebagian kecil menerapkan teorinya dalam kasus-kasus ketimpangan dalam masyarakat.

Konsep modal budaya Bourdieu memuat banyak kritik, salah satunya adalah kurangnya kejelasan konseptual. Hal ini menyebabkan para peneliti mengoperasionalisasikan konsepnya dengan cara-cara yang beragam, yang dapat dilihat dari kesimpulan mereka yang bervariasi. Sementara beberapa peneliti akan dikritik karena menggunakan pendekatan modal budaya yang hanya berfokus pada aspek-aspek tertentu dari budaya 'intelek'. Hal ini merupakan 'kritik' di mana konsep Bourdieu bekerja. Beberapa kajian telah diterapkan untuk memperbaiki pengukuran modal budaya, dalam rangka memeriksa aspek-aspek budaya kelas menengah mana saja yang benar-benar memiliki nilai dalam sistem pendidikan.

Teori Bourdieu telah banyak diamati, khususnya mengenai gagasannya tentang habitus; yang sepenuhnya deterministik, dan tidak ada lagi tempat bagi masing-masing individu atau bahkan kesadaran individu. Bourdieu juga dikritik atas kurangnya perhatian akan gender. Kanter (dalam Robinson & Garnier, 1986) menunjukkan kurangnya minat Bourdieu dalam topik ketidaksetaraan gender di pasar tenaga kerja dalam karyanya. Namun, Bourdieu membahas topik gender dalam bukunya yang berjudul "Masculine Domination, "yang diterbitkan tahun 2001. Dia juga menyatakan di halaman pertama pada pendahuluan buku tersebut, bahwa dominasi maskulin adalah contoh utama kekerasan simbolis.




</doc>
<doc id="2485023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485023" title="Retinopati hipertensi">
Retinopati hipertensi

Retinopati hipertensi adalah bentuk retinopati yang terjadi pada penderita tekanan darah tinggi yang menyebabkan rusaknya retina dan peredaran darah di sekitar retina. Gejalanya sering tidak disadari, selain pandangan buram dan sakit kepala.

Penderita tekanan darah tinggi secara umum akan mengalami gangguan pembuluh darah, lebih spesifik lagi pada area pre-kapiler. Patofisiologi yang terjadi adalah nonperfusi pembuluh darah pre-kapiler yang berujung pada merembesnya isi pre-kapiler ke sekelilingnya, transudat ini mengisi ruang interstitial sehingga berdasarkan lokasinya yang lebih dalam maka terlihat gambaran bercak putih yang tidak seputih bercak katun-wol. Transudasi ini menimbulkan kerusakan fokal saraf retina dan menimbulkan gejala skotoma. Komplikasi retinopati hipertensi dapat mencapai tahap lanjut berupa terbentuknya vena yang menyerupai tasbih dan pembuluh darah retina baru yang tidak stabil. Komplikasi ini diperparah dengan adanya ketidakseimbangan autoregulasi tubuh terhadap pembuluh darah, usia lanjut, dislipidemia, dan kebiasaan merokok. Penebalan/penyempitan pembuluh darah juga terjadi dalam bentuk sklerosis, tetapi kadang tidak beriringan antara temuan pembuluh darah yang menebal/menyempit dengan retinopati hipertensi, karena itu dibuat derajad retinopati menurut Scheie yang dimodifikasi:


Tujuan utama dari penanganan retinopati adalah mencegah, membatasi atau membalikkan kerusakan dengan menurunkan tekanan darah dan risiko penyakit kardiovaskuler serta kematian. Obat-obatan anti hipertensi bisa diperlukan untuk menangani tekanan darah tinggi.


</doc>
<doc id="2485031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485031" title="Petechia">
Petechia

Petechia (atau dalam bentuk jamak petechiae) adalah bintik kecil berwarna merah atau ungu dengan ukuran 1–2 mm di kulit atau mata, yang disebabkan oleh pendarahan minor dari pembuluh darah kapiler. Petechiae di mata bisa menjadi petunjuk kematian atau kekerasan dalam bentuk pencekikan, terutama jika aliran dari vena terhambat (yang terjadi saat dilakukan pencekikan). Tanda petechiae bisa dijadikan bukti dalam hal ini.


</doc>
<doc id="2485039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485039" title="Granulomatosis Wegener">
Granulomatosis Wegener

Granulomatosis Wegener atau dikenal juga dengan granulomatosis dengan poliangitiis (GPA) adalah gangguan sistemik yang melibatkan granulomatosis dan polyangiitis. Kondisi ini terlihat dari inflamasi pembuluh darah yang melibatkan pembuluh kecil dan sedang di berbagai organ penting. Inflamasi di daerah paru dan ginjal bisa berakibat fatal. Penanganannya bisa dilakukan dengan melakukan supresi imunitas.


</doc>
<doc id="2485051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485051" title="Stellar Into the World">
Stellar Into the World

Stellar Into the World adalah album mini ketiga oleh girlband Korea Selatan Stellar. Album ini dirilis pada 27 Juni 2017, oleh The Entertainment Pascal dan didistribusikan oleh Genie Music. Album ini merupakan satu-satunya album yang mereka rilis sebagai grup dengan lima anggota, dengan tambahan anggota Soyoung pada Mei 2017, dan kepergian dari anggota Jeonyul dan Gayoung pada Agustus 2017.

Pada 26 Desember 2016, Stellar mulai mengadakan acara penggalangan dana melalui Makestar untuk membiayai perilisan album mereka selanjutnya. Proyek tersebut meraih tujuan awal mereka pada hari pertama sebelum mendapatkan 1132% dari tujuan utama mereka pada akhir April 2017. Ini merupakan proyek Makestar ketiga oleh Stellar.

"Stellar Into the World" dirilis secara digital pada 27 Juni 2017, melalui beberapa portal musik, termasuk MelOn di Korea Selatan, dan iTunes untuk pasar global. Album mini ini diharapkan akan dirilis secara fisik satu hari kemudian, namun karena masalah produksi, album mini ini tidak dirilis secara fisik sampai 13 Juli 2017. Album fisik terdiri dari dua versi, versi putih "Tree of Sephiroth" dan versi hitam "Tree of Qliphoth". Kedua versi berisi satu buah photocard acak dari salah satu anggota untuk di koleksi oleh para penggemar.

Stellar menampilkan panggung comeback pertama mereka di SBS MTV "The Show" pada 27 Juni 2017, menampilkan singel utama mereka. Mereka melanjutkan penampilan mereka di MBC Music "Show Champion" pada 28 Juni. Mereka juga tampil di seluruh acara musik utama serta mengadakan promosi di acara seperti "Pops in Seoul", "Simply K-Pop", Fact In Star dan Celuv TV.

"'Archangels of the Sephiroth" dirilis sebagai singel utama dari album mini ini pada 27 Juni. Sebuah teaser video musik dirilis pada 25 Juni. Video musik resmi dirilis pada 27 Juni, melalui saluran YouTube resmi Genie Music.

"Stellar Into the World" debut pada peringkat ke-19 di Gaon Album Chart, untuk tangga lagu 9-15 Juli 2017. Kemudian naik menjadi peringkat ke-17. Album mini ini juga debut dan memuncak pada peringkat ke-13 di tangga lagu Billboard US World Albums, pada akhir minggu 15 Juli 2017.


</doc>
<doc id="2485067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485067" title="Cry (lagu Stellar)">
Cry (lagu Stellar)

"Cry" adalah lagu yang direkam oleh girlband Korea Selatan, Stellar. Lagu ini dirilis sebagai album singel ketujuh mereka dan kesembilan secara keseluruhan. Lagu ini dirilis pada 18 Juli 2016 oleh The Entertainment Pascal dan didistribusikan oleh Universal Music. Untuk mempromosikan lagu ini, Stellar tampil dana beberapa acara musik Korea Selatan, termasuk "Music Bank" dan "Inkigayo". Sebuah video musik untuk lagu ini dirilis pada 18 Juli.

Album ini meraih kesuksesan komersial, memuncak pada peringkat ke-16 di Gaon Album Chart.

Pada 20 Mei 2016, dilaporkan bahwa Stellar akan melakukan comeback pada bulan Juli dengan sebuah lagu baru, setelah enam bulan dari singel terakhir mereka, "Sting". Pada 8 Juli, dilaporkan bahwa sebuah kecelakaan mobil kecil terjadi saat rekaman untuk video musik dari singel utama, yang mengharuskan mereka pergi ke rumah sakit tanpa cedera besar.

Pada 10 Juli, The Entertainment Pascal secara resmi mengumumkan bahwa Stellar akan merilis sebuah lagu berjudul "Cry" pada 18 Juli, mengungkapkan foto teaser dari setiap anggota. Pada 13 Juli, sebuah teaser video musik serta daftar lagu dirilis, mengungkapkan bahwa lagu ini akan diproduksi oleh Brave Brothers. Pada 15 Juli, teaser video musik kedua dirilis.

Pada 18 Juli, lagu ini dirilis secara online di beberapa portal musik di Korea Selatan, seperti MelOn, bersamaan dengan video musik untuk singel utama.

Video musik untuk "Cry" dirilis pada 18 Juli 2016 bersamaan dengan perilisan singel. Mereka menampilkan panggung comeback pertama mereka di SBS MTV "The Show" menampilkan singel utama mereka, "Cry". Mereka juga tampil di "Show Champion" pada 19 Juli, "M Countdown" pada 20 Juli, "Music Bank" pada 21 Juli, "Music Core" pada 22 Juli dan "Inkigayo" pada 23 Juli.

"Cry" debut dan memuncak pada peringkat ke-16 di Gaon Album Chart, untuk tangga lagu 17–23 Juli 2016. Pada minggu kedua, lagu ini meraih peringkat ke-34. Pada minggu ketiga, album singel ini meraih peringkat ke-61.

'Crying'


</doc>
<doc id="2485070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485070" title="Perbatasan Jerman dalam">
Perbatasan Jerman dalam

Perbatasan Jerman dalam ( atau "deutsch-deutsche Grenze"; awalnya juga "Zonengrenze") adalah perbatasan antara Republik Demokratik Jerman (RDJ, Jerman Timur) dan Republik Federal Jerman (RFJ, Jerman Barat) dari 1949 sampai 1990. Tak meliputi Tembok Berlin yang serupa dan terpisah secara fisik, perbatasan tersebut memiliki panjang dan terbentang dari Laut Baltik sampai Cekoslowakia.






</doc>
<doc id="2485077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485077" title="Kapal pertahanan pesisir Jepang Tsushima">
Kapal pertahanan pesisir Jepang Tsushima

Kaibōkan dibuat oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dengan tujuan sebagai kapal multi fungsi. Kaibōkan berfungsi sebagai kapal patroli, kapal pengawal konvoi, serta kapal penyapu ranjau. Karena fungsi tersebut Kaibōkan tidak terlibat secara langsung dalam peperangan, terutama di garis depan. Ukuran kaibōkan sendiri umumnya lebih kecil dari kapal perusak dan memiliki laju yang lebih lambat.

"Tsushima" telah diujicoba oleh Tsurumi pada tanggal 20 Maret 1943 dan selesai pada tanggal 15 Agustus 1943. Dia bertugas sebagai pengawal pemulangan kapal. Sampai pada akhirnya dia diserahkan kepada Angkatan Laut Republik China pada tanggal 31 Juli 1947 dan berganti nama menjadi "Jie-11" (接十一) karena ia merupakan kapal kesebelas yang diterima dari Jepang. Sekarang, Ia dinamai "Lin An" (臨安). Ia pun dibongkar pada tahun 1963.



</doc>
<doc id="2485096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485096" title="Kapal pertahanan pesisir Jepang Kunashiri">
Kapal pertahanan pesisir Jepang Kunashiri

Kaibōkan dibuat oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dengan tujuan sebagai kapal multi fungsi. Kaibōkan berfungsi sebagai kapal patroli, kapal pengawal konvoi, serta kapal penyapu ranjau. Karena fungsi tersebut Kaibōkan tidak terlibat secara langsung dalam peperangan, terutama di garis depan. Ukuran kaibōkan sendiri umumnya lebih kecil dari kapal perusak dan memiliki laju yang lebih lambat.
Pada 8 Januari 1942, ketika Kunashiri memasuki basis di Paramushir, dia menerima sinyal pesan berbunyi "Kenapa kau tidak memberi hormat kepadaku?" dari kapal perusak . Kunashiri menjawabnya dengan "Aku adalah Kunashiri". Kapten Kunashiri pangkatnya lebih tinggi dari kapten Nenohi, jadi kapten Nenohi pergi ke kapal Kunashiri secara personal untuk meminta maaf.

Insiden ini terjadi karena kerancuan mengenai jenis kapal "Kaiboukan". Awalnya kategori kapal ini digunakan untuk "menampung" kapal besar yang sudah usang untuk bertugas di pesisir pantai, tetapi setelah keputusan Traktat Angkatan Laut London berlaku, jumlah kapal perusak pun dibatasi. Saat itu, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang perlu kapal pertahan pesirir untuk mencegah pencurian ikan oleh Uni Soviet, tetapi karena traktat tersebut, kapal di pesisir tersebut harus berukuran kecil. Kelas Shimushu dibuat untuk menanggulangi masalah ini, dan biarpun berukuran lebih kecil daripada kapal perusak, mereka terhitung sebagai kapal "besar" Kaiboukan. Karena sebagian besar kapal di jaman tersebut merupakan kapal perang besar, seluruh Kaiboukan termasuk kelas Shimushu yang berukuran unyil, dianggap sebagai 軍艦 ("Kapal militer"). Kapal militer merupakan sebuah kategori kapal milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang berukuran setara dengan kapal penjelajah atau lebih besar. Sebuah kapal militer akan menerima sebuah lencana Seruni di haluannya, sedangkan kapal "non-militer" seperti kapal perusak dan kapal selam tidak akan menerima lencana itu. Jabatan Kaiboukan sebagai kapal militer pun lebih tinggi, dan tentunya pangkat komandan yang lebih tinggi. Praktis kapal Shimushu seberat 860-ton memiliki kedudukan lebih tinggi dibandingkan kapal perusak Nenohi seberat 1400-ton, sehingga menyebabkan insiden ini.

"Jabatan" Kaiboukan pun dihapus pada bulan Juli 1942, begitu pula dengan lencana Seruni di haluan kapal kelas Shimushu. Akhirnya, pada tahun 1943, kapal kelas Etorofu tidak pernah menerima lencana khusus ataupun kedudukan tinggi tersebut.

Pada bulan Juli 1943 "Kunashiri" berpartisipasi dalam Evakuasi Kiska yang merupakan bagian dari Operasi Ke. Selama perang, "Kunashiri" lebih banyak beroperasi di sekitar daerah Kuril dan Hokkaido dalam pengawalan berbagai konvoi. Pada tanggal 28 Juli 1944. dia dilaporkan "rusak" oleh penyebab yang tidak diketahui oleh . Setelah akhir Perang Dunia II "Kunashiri" kembali ke Sasebo dan nantinya digunakan oleh Layanan Pemulangan Sekutu. Pada tanggal 4 Juni 1946 saat dalam perjalanan ke Uragi, ia kandas dan kemudian ditinggalkan. Dalam upaya untuk menyelamatkan dia, juga ikut kandas, sementara pada saat yang sama, dia juga sedang memulangkan tentara Jepang dari Singapura.



</doc>
<doc id="2485097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485097" title="Konsolidasi negara bagian di Somalia (1998–2006)">
Konsolidasi negara bagian di Somalia (1998–2006)

Proses konsolidasi negara bagian di Somalia berlangsung pada tahun 1998 hingga 2006. Setelah perang saudara dan kekacauan sosial yang terjadi, beberapa faksi berhasil mendapatkan kontrol atas wilayah tertentu di Somalia, dimana mereka mempertahankan dukungan berbasis klan yang luas. Hal ini memungkinkan faksi-faksi ini membentuk administrasi pemerintahan dan akhirnya menjadi negara yang koheren, dan memulihkan ketertiban ke daerah mereka. Hal ini terjadi pertama kali di Somaliland, lalu di Puntland, Somalia Barat Daya, Jubaland, Banadir dan akhirnya Galmudug.

Pada tahun 1981, sekelompok imigran dari klan Isaaq di London membentuk Gerakan Nasional Somalia (SNM), yang mendedikasikan diri untuk mengalahkan Siad Barre, dan menyerang wilayah barat laut Somalia melalui Ethiopia selama perang sipil. Siad Barre melawan pasukan mereka selama lima tahun, namun akhirnya dipaksa untuk menarik diri dari bekas wilayah Somaliland Britania pada tahun 1991. SNM yang menang menguasai wilayah tersebut dan menyatakan diri mereka independen pada tanggal 18 Mei 1991.

Pada tahun 1981, tiga kelompok dari para imigran Majertin yang anti-Siad Barre di Aden (saat itu bagian dari Yaman Selatan) membentuk Front Demokratik Keselamatan Somalia, dengan tujuan berperang bersama pasukan Ethiopia dalam Perang Ogaden melawan rezim Siad Barre. Invasi tersebut ditarik pada tahun 1982 ketika Amerika Serikat mengirim bantuan militer darurat ke Somalia. Organisasi ini semakin terpecah di sepanjang garis klan, yang menyebabkan banyak anggota terkemuka termasuk Abdullahi Yusuf Ahmed dipenjara, dan pembelotan banyak orang ke rezim Siad Barre.

Selama perang saudara, SSDF mulai mengkonsolidasikan kontrol mereka atas wilayah Mudug, Nugaal dan Bari. Saat periode anarki terjadi, daerah-daerah tersebut hancur berantakan dengan pertempuran faksi internal, dan usaha tekun oleh al-Ittihad al-Islami untuk mengambil alih wilayah tersebut dengan paksa dari markas mereka di Bosaso, yang menyebabkan perang berdarah yang sangat besar yang dimenangkan SSDF dengan pengorbanan tinggi. Akhirnya pada tahun 1998, SSDF bersama dengan Partai Persatuan Somalia dan Uni Demokratik Nasional Somalia sepakat untuk membentuk sebuah pemerintahan administrasi gabungan dan negara bagian, yaitu Puntland. Sejak saat itu, Puntland dan Somaliland kadang-kadang mengalami perselisihan mengenai wilayah Darod yaitu Sool dan Sanaag]].

Maakhir (Makhir) adalah negara bagian otonom yang diproklamirkan sendiri di Somalia, mennyatakan merdeka pada tanggal 1 Juli 2007 di wilayah yang "disengketakan" oleh Somaliland dan Puntland. Mereka mencari pengakuan dari Pemerintahan Transisi Federal Somalia. Kerangka tata kelola pemerintahan Maakhir mengacu pada sistem blok bangunan yang didukung oleh dunia internasional sebagai cara untuk membangun kembali negara Somalia yang kacau. Sistem pemerintahan tingkat lokal di Somalia ini dipandang sebagai strategi jangka panjang yang dapat diterapkan untuk menyelesaikan konflik antar-klan dan institusi pembangunan seperti polisi, sistem pengadilan dan militer lokal yang melindungi dan menjaga layanan dari LSM internasional serta ketentuan-ketentuan Program Pembangunan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Negara bagian otonom ini umumnya dihuni oleh suku Warsangeli yang berkuasa. Negara bagian ini mengawali sejarahnya sebagai Kesultanan Warsangeli, yang telah ada selama lebih dari 600 tahun. Wilayah ini mengklaim sebagian besar wilayah Sanaag dan bagian barat Bari.

Faksi-faksi yang setia kepada Siad Barre, terutama dari klannya sendiri, Marehan, membentuk Front Nasional Somalia setelah dia digulingkan dari kekuasaan, sebagian besar berbasis di wilayah ini, dimana mereka menarik diri untuk mengikuti berakhirnya perang sipil. Di sekitar Kismayo, terjadi pertempuran antara klan Darood yang melarikan diri dari Mogadishu untuk menguasai kota, klan Harti utara yang dipimpin oleh Mohamed Hersi Morgan dan milisinya SPM, dan klan Marehan yang dipimpin oleh Ahmed Warsame dan milisinya SNF. SPM-Harti mundur dari kota setelah kalah dalam perang. Negara bagian Jubaland didirikan pada tanggal 3 September 1998, namun pemerintah ini bertahan kurang dari setahun sebelum digulingkan oleh beberapa faksi dari Front Nasional Somalia, membentuk sebuah rezim baru yang kuat atas seluruh Jubaland, yang bernama Aliansi Lembah Juba pada tanggal 11 Juni 1999. JVA memilih untuk bergabung dengan Pemerintah Transisi Nasional (TNG) pada tanggal 18 Juni 2001, namun pada bulan Januari 2006 mereka berubah pikiran dan membentuk negara otonom mereka di Jubaland. Negara bagian ini hanya bertahan kurang dari satu tahun, karena Uni Pengadilan Islam membawa banyak faksi JVA ke pihak mereka dan mengambil alih Kismayo tanpa melepaskan tembakan pada tanggal 24 September 2006.

Klan Rahanweyn tidak berperan aktif dalam periode awal perang saudara, dan justru memilih untuk mengatasi konflik tersebut. Namun, pada saat puncak anarki, milisi Mohamed Farrah Aidid menyerang Baidoa, merebut kendali kota terpenting di Rahanweyn ini pada tanggal 17 September 1995. Sebagai tanggapan atas peristiwa ini, para pemimpin Rahanweyn ini bertemu di Jhaffey pada tanggal 13 Oktober 1995 dan setuju untuk membentuk sebuah pasukan aliansi untuk melawan Aidid, Tentara Perlawanan Rahanweyn (RRA). Memaksa Aidid keluar dari wilayah mereka memakan waktu hampir empat tahun, namun pada tanggal 6 Juni 1999, Aidid mundur dari Baidoa dan RRA mengejarnya sampai ke Shabelle Bawah, hingga konferensi Arta menetapkan pembentukan pemerintah transisi. RRA akhirnya memilih untuk membentuk negara bagian mereka sendiri di Somalia Barat Daya pada tanggal 1 April 2002. Para pemimpin pada awalnya mendukung Pemerintah Transisi Nasional (TNG), namun kemudian membagi dukungan tersebut untuk saingan mereka, Dewan Rekonsiliasi dan Restorasi Somalia (SRRC). Beberapa di antaranya tetap setia pada gerakan TNG. Kedua belah pihak akhirnya berdamai dan mendukung Pemerintah Transisi Federal (TFG) dan berperan sebagai tuan rumah bagi mereka di Baidoa.

Ada dua tahap yang berbeda dari pemerintahan transisi: Pemerintah Transisi Nasional (TNG) dan Pemerintah Transisi Federal:


Sebuah konferensi di kota wisata di Djibouti, Arta, berhasil mengakhiri kekerasan di antara faksi-faksi dalam organisasi USC, dan membuat langkah menuju persatuan, namun gagal untuk membentuk sebuah pemerintahan yang komprehensif. Banyak faksi menolak untuk hadir karena mereka tidak dapat menetapkan persyaratan rekonsiliasi, dan pendukung mereka, Ethiopia, menentang TNG. Faksi-faksi pro-Ethiopia ini membentuk gerakan pemerintah nasional pan-kesukuan mereka sendiri, Dewan Rekonsiliasi dan Restorasi Somalia (SRRC).

Usaha kedua untuk membentuk pemerintahan nasional yang lebih komprehensif dilakukan di Kenya. Kali ini para pemimpin fraksi di parlemen diizinkan untuk menetapkan persyaratan, dan Ethiopia memberikan pengaruh yang diinginkannya. Pemerintah pindah ke Jowhar dan Abdullahi Yusuf Ahmed terpilih sebagai presiden oleh Parlemen Transisi Federal (TFP), membawa Puntland ke dalam Pemerintah Transisi Federal (TFG). Karena persyaratan rekonsiliasi, para pemimpin faksi dan fraksi tetap merupakan wilayah pemerintahan yang sepenuhnya otonom, dan TFG menjadi lebih seperti versi miniatur dari Liga Rakyat Somalia, dan hampir tidak berdaya. Perselisihan masih disikapi dengan sengit, seperti perselisihan antara Mohamed Ibrahim Habsade dan rekan-rekannya sesama pemimpin RRA, Hassan Mohamed Nuur dan Adan Mohamed Nuur Madobe atas kendali Baidoa pada tahun 2005. Ketiganya adalah anggota parlemen baru, dan dua orang terakhir pemimpin bahkan merupakan menteri di pemerintahan.

Pada tahun 1984 dua organisasi Islam reaksioner, al-Jamma al-Islamiya (Asosiasi Islam) yang dipimpin oleh Sheikh Mohammed Eissa (berbasis di selatan), dan Wahdat al-Shabab al-Islam (Persatuan Pemuda Islam) yang dipimpin oleh Sheikh Ali Warsame, bertemu di Burao di Somalia utara untuk membentuk sebuah organisasi baru untuk menggulingkan rezim Siad Barre yang disebut al-Ittihad al-Islami (AIAI). Tujuan dari organisasi bersatu ini ada dua: Satu, untuk mengalahkan Siad Barre dan mendirikan sebuah negara Islam di Somalia dan dua, untuk menyatukan Somalia Raya (Djibouti, Kenya timur laut, dan wilayah Somalia di Ethiopia) ke negara bagian tersebut. Selama perang saudara, AIAI membangun kekuatan di dua wilayah, wilayah Gedo dan di barat laut, dan melakukan kebijakan ekspansi wilayah yang berani selama periode anarki, menaklukkan wilayah independen mereka sendiri di Bosaso pada tahun 1992. Namun, Ethiopia menyerbu Gedo beberapa kali dan menghancurkan AIAI, menduduki Gedo selama beberapa tahun, dan Puntland berhasil menghancurkan AIAI di bagian utara pada tahun 1992 hingga 1993.

Kejutan terhadap AIAI bersifat menghancurkan dan organisasi tersebut pada dasarnya dibubarkan ke dalam Pengadilan Islam independen kecil yang tersebar di seluruh wilayah di Somalia, tempat dimana Ethiopia dan Puntland atau pihak lain tidak memiliki pengaruh, menjadi wilayah pusat tanpa hukum. Pengadilan-pengadilan ini kembali berakar pada gerakan sosial mereka, bukannya gerakan revolusioner, dan mulai menawarkan arbitrasi hukum oleh Syariah dan layanan sosial, secara perlahan membangun kembali dukungan terhadap mereka. Selama masa ini, elemen revolusioner pengadilan dilemahkan oleh pihak-pihak yang lebih moderat yang terutama tertarik oleh aspek sosial gerakan tersebut, menyeimbangkan antara keduanya. Keadaan ini terus berlanjut selama bertahun-tahun sampai 11 pengadilan yang berbasis di Mogadishu ini bergabung untuk membentuk Uni Pengadilan Islam, dengan agenda yang jauh lebih menarik: memulihkan hukum dan ketertiban.

Menariknya bagi semua orang kecuali para pemimpin fraksi, yang mencontohkan despotisme kriminal, dan pada bulan Mei 2006 UIC terlibat dalam perang jalanan dengan pemimpin fraksi, yang telah bergabung dan mendapatkan dukungan finansial dari AS untuk mengalahkan mereka. Hal itu belum cukup, dan UIC meraih kemenangan total pada tanggal 6 Juni 2006. UIC tersingkir dari Mogadishu dan dihubungkan dengan pengadilan independen di Somalia tengah, membentuk sebuah pemerintahan yang dengan cepat mengalahkan semua negara bagian lain di Somalia pada tanggal 16 Agustus 2006.

Berbagai tetua klan yang dipimpin oleh subklan Sacad dari Habir Gidir menyatakan bahwa Galmudug menjadi sebuah negara pada tanggal 14 Agustus 2006 di Galkacyo bagian selatan, Galinsoor dan Bandiradley, yang akan mencakup seluruh wilayah Mudga selatan.



</doc>
<doc id="2485102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485102" title="Nizar Rayan">
Nizar Rayan

Nizar Rayan, memiliki nama lengkap Nizar Abdul Kader Mohammed Rayyan adalah seorang akademisi yang menjadi salah satu komandan militer senior Harakah Al-Muqawammah Al-Islamiyah atau yang populer disingkat HAMAS yang tewas saat Agresi Militer Israel 2009.

Nizar Rayan lahir pada 6 Maret 1959 di Jabaliya, sebuah kamp pengungsi Palestina di Jalur Gaza. Meskipun lahir dari keluarga pengungsi yang hidup dalam kemiskinan dan kesengsaraan, Nizar Rayan bukanlah orang yang tidak berpendidikan, ia justru pernah belajar di banyak negara, seperti Arab Saudi, Yordania, dan Sudan, bahkan hingga ia meraih gelar doktor atau PhD dalam bidang kajian Islam. Kemampuan intelektualnya dan pengetahuannya yang luas tentang Islam menjadikan dirinya seringkali menjadi seorang khatib di sejumlah masjid di Jalur gaza, Palestina. Ia juga sempat menjadi seorang profesor ahli syariat Islam di Universitas Islam di Gaza. Biasanya setelah ia menjalani aktivitasnya sebagai guru atau khatib, ia menyempatkan diri untuk berpatroli bersama prajurit HAMAS.

Nizar Rayyan memiliki empat orang istri (poligami) - sesuatu hal yang diperbolehkan dalam Islam namun dengan berbagai macam syarat yang cukup berat - ke empat istri Rayan tidak pernah diketahui profilnya. Selain suami dari empat orang perempuan, Nizar Rayyan juga seorang ayah dari enam orang anak laki-laki dan enam orang anak perempuan, ia juga seorang kakek yang memilki dua orang cucu. Selama hidupnya, Nizar Rayyan sering menggelorakan semangat perlawanan terhadap Israel dalam setiap khotbahnya, bahkan ia juga menjadi mentor bagi para pejuang Palestina yang ingin melakukan bom bunuh diri, termasuk anaknya sendiri yang masih berusia 22 tahun juga pernah dimentorinya untuk menjadi martir - berhasil menewaskan dua orang Israel di Elei, Sinai.

Dalam struktur organisasi HAMAS, Nizar Rayan dianggap sebagai salah satu orang yang menduduki jabatan penting di HAMAS, selain Ismail Haniyah dan Mahmoud al-Zahar. Posisi Rayan semakin strategis dalam organisasi HAMAS, terutama saat Syekh Ahmad Yassin, pendiri HAMAS dibunuh oelh Israel pada 2004 silam. Banyak para tokoh penting HAMAS kemudian memberikan kewenangan administrasi tertinggi organisasi yang sebelumnya dipegang oleh Syekh Ahmed Yassin. Sejak saat itu, Nizar Rayyan mulai diburu dan menjadi tokoh penting yang menjadi target Israel.

Seperti halnya tokoh-tokoh HAMAS lainnya, Nizar Rayan juga tidak pernah mau mengakui keberadaan Israel. Bahkan ia pernah berkata:
Sepak terjangnya dalam politik nasional Palestina juga sangat hebat, bahkan untuk saingan politiknya sesama Palestina, yaitu Mahmoud Abbas dari FATAH. dalam pertempuran sesama Palestina, antara HAMAS dan FATAH di Jalur Gaza pada 2007, pasca runtuhnya koalisi HAMAS-FATAH pada 2006. Nizar Rayan pernah membuat Mahmoud Abbas - apa yang disebut oleh "The Guardian -" "tidak tidur nyenyak di malam hari". Hal itu terjadi karena Nizar Rayan mengetahui bahwa ada anggota FATAH yang telah mengkhianati HAMAS, sehingga koalisi HAMAS-FATAH itu bubar dan malah menjadi konflik.

Nizar Rayyan tewas pada sebuah serangan Angkatan Udara Israel pada 1 Januari 2009. Sebuah bom seberat 1 ton dijatuhkan di atas rumah Rayan, serangan ini bukan hanya menewaskan Rayan, tetapi juga empat orang istri dan sebelas anaknya. Menurut laporan "Al-Jazeera," mudahnya Israel membunuh Rayan dikarenakan ia menolak untuk diberikan pengamanan ekstra seperti pejabat politik pada umumnya.


</doc>
<doc id="2485113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485113" title="Selais (ikan)">
Selais (ikan)

Ikan selais, atau nama ilmiahnya "Kryptopterus lais" adalah ikan endemik dari Riau yang biasanya diolah menjadi ikan asap dan kemudian diolah lagi dengan cara digoreng, digulai, atau dipindang dengan karakter rasa pedas. Ikan ini hidup di air tawar, terutama di sungai di wilayah Sungai Kampar, Sungai Kuantan, Sungai Inderagiri, dan Sungai Segati.


</doc>
<doc id="2485117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485117" title="Tiraz">
Tiraz

Tiraz adalah kain yang dipakai di lengan seseorang yang menunjukkan kepada siapa orang tersebut menunjukkan lotalitasnya didalam sebuah kekhalifahan Islam. Kain ini dihiasi dengan tulisan aksara Arab yang bertuliskan siapa nama khalifah yang berkuasa. Tulisan ini biasanya terbuat dari benang emas atau perak, dan didekorasi dengan pola-pola khas. Produksi dan distribusi tiraz diatur secara hukum oleh pemerintah.

Kata "tiraz" adalah bahasa Persia yang berarti "sulaman". Kata "tiraz" dapat berarti kain itu sendiri, atau tulisan yang tertulis pada kain yang dimaksud sebelumnya, atau pabrik dimana kain tersebut diproduksi (atau "dar
al-tiraz").

Tiraz juga dikenal dengan nama "taraziden" di Persia.

Kode berpakaian Islam berevolusi semenjak awal-awal Penaklukan Islam. Didalam Kerajaan Islam yang baru terbentuk ini, terdapat tiga zona kultural dengan kode berpakaiannya masing-masing. Pertama kali, bangsa Arab yang merupakan minoritas di kerajaannya sendiri, mencoba untuk membuat masing-masing kelas teridentifikasi dengan cara membentuk regulasi dalam kode berpakaian. Intensi ini mendorong terbentuknya regulasi "ghiyar", semacam regulasi untuk mendiferensiasikan golongan tertentu misalnya orang-orang dzimmi (orang non-Muslim yang dilindungi pemerintah). Regulasi ini pertama kali diperkenalkan oleh khalifah Umar (634-644) dalam Perjanjian Umar. Peraturan-peraturan lain untuk mengenakan kode berpakaian juga diberlakukan kepada militer Arab.

Kecenderungan untuk tidak mengikuti regulasi kode berpakaian yang kaku terjadi di posisi-posisi tinggi dalam pemerintahan Islam dan sudah terjadi di masa awal ekspansi Islam. Sudah tercatat dalam sejarah beberapa tokoh arab Kekhalifahan Umayyah sudah mulai mengenakan pakaian Persia. Mereka juga mengadopsi tradisi mengenakan pakaian regal khusus yang merupakan kebudayaan Romawi Timur dan Sasaniyah. Orang-orang Arab dari dinasti Kekhalifahan Umayyah juga mengikuti kebiasaan Kerajaan Byzantin dan Persia dalam membuat pabrik-pabrik yang memproduksi tiraz, sebuah kain yang mengidentifikasikan loyalitas pemakainya. Sejak itu, tiraz menjadi sesuatu yang pakem di Kerajaan Islam. Kain tiraz dihiasi dengan kaligrafi yang menunjukkan nama Khalifah yang berkuasa, bentuk identifikasi yang sama terjadi di koin-koin masa tersebut.

Kain tiraz diproduksi di pabrik-pabrik resmi milik negara. Penjahit-penjahit tertentu dipilih untuk bekerja di pabrik-pabrik tiraz. Produksi tiraz dikontrol oleh pejabat resmi.

Kain tiraz diberikan kepada pejabat-pejabat sebagai kain penghargaan dalam upacara resmi. Mereka juga diberikan sebagai hadiah. Ada catatan sejarah seorang pemimpin politik di Andalusia memberikan hadiah sebuah tiraz kepada tokoh politik di Afrika Utara. Dibawah pemimpin Fatimid al- Mu'izz, upacara khil'a (upacara pemberian tiraz kepada pejabat negara) menjadi penting. Trend memberikan tiraz sebagai bentuk penghargaan juga terjadi di publik. Relik yang ditemukan di Kairo dan catatat dari Kairo Geniza mengindikasikan bahwa rakyat biasa yang mampu membuat tiraz juga melakukan praktek penghargaan tiraz kepada kerabat atau temannya. Tiraz "publik" ini diperlakukan sebagai pusaka keluarga.

Produksi tiraz terus berlanjut hingga abad ke-14, yang mana sudah menunjukkan tanda-tanda penurunan sejak abad ke-13. Pada titik nadir kekuasaan Islam, bangsawan-bangsawan Islam mulai kehilangan hartanya. Kain tiraz dijual ke pasar-pasar umum. Kain tiraz bahkan dibarterkan atau dijadikan investasi.

Potongan-potongan kain tiraz ditemukan didalam kuburan-kuburan Islam dari masa Fatimid di Mesir. Kain tiraz digunakan dalam upacara penguburan terutama karena tulisan-tulisan Quran yang tertulis pada kainnya. Kain-kain ini dibalut dikepala orang yang meninggal menutupi matanya. Dalam konteks ini, tiraz menjadi memiliki signifikansi religius.

Desain kain tiraz bervariasi dalam dessin dan materi, bergantung pada kapan, dimana, dan bagaimana produksi tiraz terbuat dari linen, wol, kapas, atau "mulham" (sejenis kain campuran antara sutra dan kapas. Di Yemen, tiraz dibuat menggunakan teknik ikat dan biasanya bercorak warna hijau, coklat, dan kuning. Di Mesir, tiraz dihiasi dengan benang-benang merah dan hitam.

Ada dua tipe pabrik tiraz: pabrik negara ("khassa") dan pabrik umum ("`amma"). Dikarenakan banyaknya jenis bahan baku dan jenis teknik dan digunakan dalam produksi tiraz di kedua jenis pabrik tersebut, dan karena kedua tiraz dari dua pabrik tersebut sama-sama menggunakan nama khalifah yang memimpin pada tiraz tersebut, tidak terlihat adanya perbedaan antara tiraz yang diproduksi di prabrij umum dan tiraz yang diproduksi di pabrik negara. 

Contoh-contoh tiraz paling awal biasanya hanya memiliki pola-pola berwarna dengan motif medali, heean, dsb tanpa tulisan. Motif-motif ini berevolusi dari era Sasaniyah, Koptik, lalu Romawi Timur.

Pada period berikutnys, tiraz mulai dihiasi dengan tulisan-tulisan yang sering kali dijahit dengan benang emas atau dicat langsung diatas kain. Tulisan-tulisan ini didesani dengan kaligrafi untuk membentuk pola-pola beritme. Tulisan pada kain tiraz berisi nama khalifah yang memimpin, kalimat-kalimat dari Qur'an, atau sebutan nama Allah. Tulisan di tiraz paling awal ditulis dengan tulisan kufic. Pada period selanjutnya, tulisan naskh dan thuluth menjadi lebih umum.



</doc>
<doc id="2485134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485134" title="Front Rakyat untuk Pembebasan Palestina">
Front Rakyat untuk Pembebasan Palestina

Front Rakyat untuk Pembebasan Palestina (dalam bahasa Arab: "Al-Jabhah al-Sha'biyyah li-Tahrir Filasthin", dalam bahasa Inggris nama resminya adalah Popular Front for the Liberation of Palestine (PFLP). Partai ini berhaluan komunis, didirikan oleh seorang Arab Palestina beragama Kristen, Dr. George Habash pada 1967. Partai ini pun menjadi faksi terbesar kedua dalam Palestine Liberation Organization atau Organisasi Pembebasan Palestina (PLO).

Seperti halnya organisasi komunis di seluruh dunia, PFLP juga memiliki jaringan dengan negara komunis, terutama Uni Soviet dan Republik Rakyat Tiongkok. Namun, PFLP juga membangun jaringan dengan organisasi sayap kiri lainnya di seluruh dunia, seperti Tentara Merah Jepang dan Baader Meinhof di Jerman.

PFLP didirikan oleh Dr. George Habash pada 1967. PFLP kemudian menjadi salah satu faksi terbesar kedua yang bergabung dalam Palestine Liberation Organization (PLO), setelah Fatah. Pada 1969, FPLP menyatakan diri sebagai organisasi yang berhaluan kiri jauh, tetapi tetap mengadopsi nilai-nilai dan ideologi Nasionalisme Arab dan juga Nasionalisme Palestina sebagai tujuan organisasi, yaitu untuk melawan penjajahan atau anti-imperialisme), dan juga Anti-Zionisme.

PFLP bahkan memiliki catatan sejarah yang jauh lebih mengerikan ketimbang Hamas. PFLP memiliki sebuah sayap paramiliter yang bernama Brigade Abu Ali Mustapha. Pada September 1970, sayap paramiliter PFLP, Brigade Abu Ali Mustapha, mendalangi aksi pembajakan pesawat, bukan hanya satu pesawat, tetapi empat pesawat mereka bajak di saat yang bersamaan, tiga pesawat kemudian dipaksa mendarat darurat di Zarka, Yordania, di sebuah bekas pangkalan Angkatan Udara Britania Raya, bandara ini kemudian dideklarasikan oleh mereka sebagai "Bandara Revolusi".

Namun diantara peristiwa pembajakan pesawat yang pernah dilakukan PFLP, tentu yang paling terkenal adalah Peristiwa Entebbe, di Uganda pada 1976. Saat itu sayap paramiliter PFLP membajak sebuah pesawat Air France. Namun, pembajakan ini berhasil digagalkan oleh militer Israel, dan menyelamatkan sekitar 100 orang sandera.


</doc>
<doc id="2485165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485165" title="Hans Christoffel">
Hans Christoffel

Kapten Hans Christoffel atau di kenal "Kapten Ketjil" () adalah Tentara KNIL di Unit Marsose pada Masa Kemiliteran William di Hindia Belanda.

Christoffel meninggalkan tanah kelahirannya Swiss tahun 1885, Pindah ke Itali kemudian Jerman. Pada 11 Maret 1886, Ia menjadi Anggota KNIL biasa dan tiba di Batavia pada 29 April 1986.

Ia pernah di tugaskan di Aceh, Kalimantan dan Sulawesi. Pangkatnya naik berturut-turut Kopral (1887), Fourier (1888), Sersan (1893) dan Ajudan (1897).

Dari tahun 1986 ia di tugaskan di Aceh di bawah komando Heutz.
Tahun 1901, Ia menjadi komando independen "Koloni Matjan" Marsose . Ia pernah terluka Lima kali dari hujaman Tombak, Panah, Peluru namun tidak membuat kariernya berhenti, Ia mendapat promosi jabatan menjadi Letnan II dan penghargaan Knight Military kelas 3.

Tahun 1905, Setelah menyelesaikan tugasnya di Kalimantan, Ia mendapat promosi Letnan I.

14 Juli 1906, setelah cuti satu tahun, Ia kembali bertugas di Hindia Belanda. Ia mendapat tugas khusus dari Jendral van Heutz mencari Raja Goa di Sulawesi.

Pada Bulan April, Ia di tugaskan mencari Sisingamangaraja Xll di daerah Toba. Ia berhasil menawan Keluarga Sisingamangaraja. 17 juni 1907, setelah melakukan pengejaran di hutan selama 20 jam, Pasukan yang terdiri dari 30 orang menyebar dan berhasil mengepung Sisingamangaraja yang terpojok di tepi jurang. Karena menolak menyerahkan diri, Sisingamangaraja tewas bersama anaknya. Mayat mereka di bawa oleh pasukan dan di pamerkan ke pada masyarakat agar tahu bahwa Sisingamangaraja telah Meninggal.

Tahun 1910, Karena sakit Malaria Ia mengajukan pensiun dan pulang ke Swiss.



</doc>
<doc id="2485185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485185" title="Kapal perusak Italia Libeccio">
Kapal perusak Italia Libeccio

Libeccio adalah kapal perusak milik Italia dari kelas Maestrale. Dari empat buah kapal perusak kelas Maestrale yang bertempur selama Perang Dunia II, "Libeccio" merupakan kapal perusak yang karam terlebih dulu.

"Libeccio" mulai dibangun pada tanggal 29 September 1931 di galangan kapal Tirreno Riuniti di Sestri Levante. Dia diluncurkan oleh pada tanggal 4 Juli 1934. Dan mulai ditugaskan pada 23 November pada tahun yang sama. Ia dimasukkan ke Divisi Perusak ke-10 bersama saudarinya , dan .

Pada 6 Juli 1940, ia ditugaskan sebagai pengawal untuk mendampingi armada yang menuju Afrika utara. Tetapi pada tanggal 9, ujung-ujungnya konvoi tersebut menjadi pertempuran besar yang disebut Pertempuran Kalabria. Pertempuran itu melibatkan pengawal armada Italia dan Angkatan Laut Inggris. Namun "Libeccio" tidak terlibat dalam pertempuran tersebut.

Pada Agustus 1980, "Libeccio" bersama dengan ketiga saudarinya ditugaskan untuk menyebarkan ranjau laut di Selat Sisilia.

Pada tanggal 11 November, serangan pelabuhan militer Taranto dilancarkan oleh kapal-kapal induk Inggris. Hasilnya, tiga kapal perang Angkatan Laut Italia mengalami kerusakan parah. Dalam serangan ini, Libeccio juga terkena serangan bombardir, tapi bom tersebut tidak meledak sehingga kerusakan yang dialaminya tidaklah parah.

Pada tanggal 8 November 1941, armada konvoi Italia yang dikawal oleh enam kapal perusak, termasuk "Libeccio", diserang oleh Angkatan Laut Inggris. Armada tersebut musnah, dan satu kapal perusak tenggelam (Pertempuran Konvoi Duisburg). Walaupun dia lolos, tapi ia tenggelam oleh torpedo dari kapal selam Inggris saat berusaha menyelamatkan kru kapal tanker Italia yang tenggelam oleh musuh yang sama keesokan paginya.

Sepanjang masa hidupnya, ia telah menjalankan 59 misi perang (8 x pertempuran permukaan, 2 x penanaman ranjau, 2 x pertempuran anti-kapal selam, 8 x mengawal konvoi, 4 x latihan dan 35 x misi transport/misi lainnya), dengan jarak jelajah 20.987 mil dengan 142 hari kerja.



</doc>
<doc id="2485248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485248" title="Kyoshi Takahama">
Kyoshi Takahama

Kyoshi Takahama (高浜 虚子 Takahama Kyoshi) adalah seorang penyair asal jepang yang aktif pada zaman Shōwa di Jepang. Nama aslinya adalah Takahama Kiyoshi (高浜清). Kyoshi adalah nama pena yang diberikan oleh mentornya, Masaoka Shiki kepadanya.

Kyoshi lahir di kota yang sekarang bernama Matsuyama, Perfektur Ehime. Ayahnya, Ikenouchi Masatada, adalah seorang mantan samurai dan ahli pedang dan juga penggemar drama tradisional Noh. Namun, dengan adanya Restorasi Meiji, dia kehilangan jabatannya dan pensiun sebagai petani. Kyoshi tumbuh dalam lingkungan pedesaan ,yang mempengaruhi ketertarikannya dengan alam. Pada usia 9 tahun dia diwariskan dari keluarga neneknya, dan ia kemudian mengambil nama Takahama dari keluarga neneknya.Dia berkenalan dengan Masaoka Shiki, melalui teman sekelasnya, Kawahigashi Hekigoto.
Mengabaikan nasihat dari shiki, Kyoshi berhenti sekolah pada 1894, dan pergi ke Tokyo untuk belajar kesusastraan pada zaman Edo. Pada tahun 1895, Ia masuk ke Tōkyō Senmon Gakkō (sekarang Waseda University), tetapi kemudian keluar untuk menjadi editor dan kritikus sastra untuk majalah sastra NIhonjin. Ketika bekerja, dia juga memberikan variasi pada puisi haiku, bereksperimen dengan berbagai suku kata.

Pada tahun 1898, Kyoshi datang untuk mengelola majalah haiku Hototogisu. Yang sebelumnya dipimpin oleh Shiki, dan memindahkan kantor pusat majalah dari Matsuyama ke Tokyo. Di Hototogisu, Ia menjaga gaya tradisional dari Haiku sebagai perlawanan terhadap tren baru yang dikembangkan di sekolah Hekigo, yang tidak mengikuti pola tradisional 17 suku kata. Ketika mengelola Hototogisu, Ia juga memperluas cakupannya untuk memasukkan puisi dan prosa Waka, sehingga menjadi sebuah majalah sastra umum. Disinilah pertama kalinya Wagahai wa Neko de aru ("I Am a Cat") karya Natsume Soseki pertama kali diterbitkan, dan Kyoshi menyumbangkan syair dan cerita pendeknya. Cerita-cerita itu dikumpulkan menjadi antologi Keito ("Cockscomb", 1908), dengan kata pengantar dari Natsume Sōseki, yang menggambarkan isinya sebagai "cerita yang santai".
Setelah tahun 1912, dia melanjutkan minatnya pada haiku dan menerbitkan sebuah ulasan pada karangan haiku, Susumubeki haiku no michi ("The Path Haiku Ought to Take", 1915–1917). Dia melanjutkan menulis cerita pendek, mengelola Hototogisu, dan menulis novel lainnya Futatsu Kaki ("Two Persimmons", 1915). Sebagai tambahan, ia mencoba untuk menunjukkan ketertarikannya pada teater tradisional Noh, dengan menulis beberapa drama sendiri.
Pada tahun 1908, Kyoshi memulai novel panjang, Haikaishi ("The Haiku Master"), yang muncul di koran di bagian serial. Hal ini juga diikuti oleh Bonjin ("An Ordinary Person", 1909), dan Chōsen ("Korea", 1912).
Kyoshi menulis 40.000 sampai 50.000 selama hidupnya, yang muncul dalam banyak antologi seperti Kyoshi-kushū and Gohyaku-ku. Karya Novel besarnya setelah masa perang ialah Niji ("Pelangi", 1947).
Pada tahun 1954, Ia diberi penghargaan the Order of Culture oleh pemerintah Jepang. Sebagai editor Hototogisu, Kyoshi banyak mengantarkan penulis dan sastrawan baru ke dalam dunia sastra, termasuk Mizuhara Shuoshi, Yamaguchi Seishi and Takano Suju. Dia juga mendorong putri keduanya, Hoshino Tatsuko untuk mempublikasikan majalah haikunya, Tamamo.
Pada tahun 1954, Ia diberi penghargaan the Order of Culture oleh pemerintah Jepang. Sebagai editor Hototogisu, Kyoshi banyak mengantarkan penulis dan sastrawan baru ke dalam dunia sastra, termasuk Mizuhara Shuoshi, Yamaguchi Seishi and Takano Suju. Dia juga mendorong purti keduanya, Hoshino Tatsuko untuk mempublikasikan majalah haikunya, Tamamo.
Kyoshi pindah ke Kamakura pada tahun 1910 untuk kesehatan anaknya dan sebagai awal yang baru untuk dirinya, dan hidup disana selama hampir 50 tahun sampai kematiannya. Makamnya terletak di kuil Jufuku-ji di Kamakura. Dia secara anumerta diberi penghargaan the Order of the Sacred Treasure, 1st class, oleh pemerintah Jepang.

https://www.britannica.com/biography/Takahama-Kyoshi

</doc>
<doc id="2485256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485256" title="Bejenjang">
Bejenjang

Bejenjang adalah ritual pengobatan tradisional di Desa Mentuda, Kecamatan Lingga, Provinsi Kepulauan Riau. Upacara ritual ini hidup di kampung kecil di lereng Gunung Daik, tepatnya di sebelah utara Pulau Lingga. Bejenjang atau berjenjang juga disebut bertari karena ritual ini dilaksanakan secara bertahap atau berjenjang-jenjang. Namun, masyarakat setempat mengenalnya dengan nama bejenjang.

Ritual pengobatan ini mengandung perpaduan antara budaya animisme dan Melayu Islam. Bejenjang dilaksanakan setiap bulan Muharram dan Hijriah. Ritual ini dilaksanakan selama tiga hari tiga malam.

Bejenjang memiliki dua unsur seni, yakni tari dan musik. Kesenian tersebut berguna untuk memanggil roh halus atau bunia. Ritual ini dipimpin oleh seorang dukun yang disebut "Bomo." Tari dilakoni langsung oleh Bomo dengan gerakan yang khas sambil diiringi musik. Musik inilah yang dipercaya memiliki kekuatan magis. Pada upacara bejenjang, alat musik yang digunakan, yakni satu buah gendang panjang atau gendang dua muka. Pemain gendang disebut "perentak" dalam ritual ini.

Selain gendang, ada juga satu buah instrumen lain, yakni gong. Alat musik ini dimainkan menggunakan sebuah tongkat kayu pendek. Dalam ritual bejenjang, ada dua orang yang menjadi vokalis yang dikenal dengan istilah "pelagu." Maksud dari pelagu adalah orang yang membawakan atau menyanyikan lagu.

Ritual ini sekarang kondisinya hampir punah. Saat ini sudah jarang ditampilkan karena tak ada lagi tetua yang dalam ritual berperan sebagai dukun atau pawang.

Selain tari inai, bejenjang juga ditetapkan sebagai Warisan Budaya Tak Benda (WBTB) Indonesia 2017.


</doc>
<doc id="2485260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485260" title="Tari Inai">
Tari Inai

Tari Inai adalah salah satu jenis pertunjukan seni tari dari daerah-daerah yang ada di Provinsi Kepulauan Riau. Namun, pada perkembangan penyebarannya, tarian sakral ini bisa ditemukan dalam pelaksanaan upacara pernikahan masyarakat Melayu tidak hanya di Kepri, tetapi juga Jambi dan daerah Melayu lainnya.

Tari inai dibawakan penari yang tampil menggunakan perlengkapan berupa lilin. Tari inai antara daerah Melayu satu dan lainnya dapat dibedakan, baik ragam, gerak, hingga perlengkapan yang digunakan.

Tari inai di Jambi dibawakan berpasang-pasangan. Walaupun demikian, ada pula yang dibawakan secara tunggal. Biasanya tarian ini dimainkan pada malam hari, tepatnya setelah Shalat Isya. Tari inai menjadi bagian penting dalam acara memberi tanda kepada pengantin. Gerak dalam tari inai bersumber dari gerakan silat.

Para penarinya adalah laki-laki dan maksimal berjumlah tiga orang. Kesenian ini masih hidup dalam keseharian masyarakat Melayu Kepulauan Riau. Masyarakat di sana, khususnya masyarakat Melayu Lingga dan Pulau Singkep, biasanya melangsungkan upacara pernikahan sesudah Lebaran. Bulan setelah Idulfitri dianggap bulan baik untuk melakukan acara pernikahan.

Selain pengobatan tradisional bejenjang, tari inai ditetapkan sebagai Warisan Budaya Tak Benda (WBTB) Indonesia 2017.


</doc>
<doc id="2485265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485265" title="Kolecer">
Kolecer

Kolecer atau baling bambu adalah sebuah mainan populer di wilayah Sunda, Jawa Barat. Alat utama permainan tradisional masyarakat Sunda ini adalah baling-baling.

Baling-baling ini terbuat dari kayu dengan dililit daun pisang kering. Baling-baling itu kemudian dipasang dengan batang bambu ukuran kecil sampai besar. Panjang baling-baling kolecer beragam, dari 0,5 meter sampai sekitar empat meter. Bahan dasar yang digunakan adalah beberapa jenis kayu mulai dari pohon kitanah, randu, dan tisuk.

Mahalnya harga baling-baling bergantung pada kualitasnya saat dipasang untuk menantang angin. Jenis kolecer yang bagus adalah yang indah saat berputar dan mengeluarkan suara keras. Suara itu dihasilkan saat baling-baling berputar kencang karena melawan kencangnya angin.

Permainan tradisional masyarakat Sunda itu kembali digandrungi di daerah-daerah Jawa Barat, antara lain, Kabupaten Bogor dan Kabupaten Purwakarta. Kegiatan bermain kolecer sangat meriah. Mainan ini tidak hanya dimainkan oleh anak-anak, tetapi juga orang dewasa. Biasanya pada sore hari, warga memainkannya mulai dari memasangnya di puncak pegunungan, perkebunan, hingga di sekitar perkampungan.

Selain sebagai alat hiburan, permainan tradisional ini memiliki fungsi untuk mengusir hama padi di persawahan. Suara yang keras dari kolecer inilah yang dapat mengusir hewan pengganggu.


</doc>
<doc id="2485270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485270" title="Tzav (parsyah)">
Tzav (parsyah)

Tzav, Tsav, Zav, Sav, atau dalam bahasa Ibrani Alkitab Ṣaw (צַו – Bahasa Ibrani untuk "perintah," kata keenam, dan kata khas pertama, dalam parsyah ini) adalah Bacaan Taurat Mingguan (פָּרָשָׁה, "parashah") ke-25 dalam siklus tahunan Pembacaan Taurat dan yang kedua dari Kitab Imamat. Parsyah tersebut mengajarkan bagaimana imam melakukan persembahan korban dan menjelaskan tentang pentahbisan Harun dan anak-anaknya. Parsyah tersebut meliputi ( dalam KJV). Seluruh parsyah tersebut terdiri dari 5.096 huruf Ibrani, 1.353 kata Ibrani, dalam 97 ayat, dan dapat menempati sekitar 170 garis dalam gulungan Taurat (סֵפֶר תּוֹרָה, "Sefer Torah"). Orang-orang Yahudi membacanya pada hari Sabat ke-24 atau ke-25 setelah Simchat Torah, umumnya pada bulan Maret atau awal April.

Dalam pembacaan Taurat mingguan tradisional, parsyah ini dibagi menjadi tujun bacaan, atau עליות, "aliyot".
Parsyah ini mempunyai paralel atau didiskusikan dalam sumber-sumber berikut:















| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|


</doc>
<doc id="2485271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485271" title="Balogo">
Balogo

Balogo merupakan salah satu jenis permainan tradisional dari Kalimantan Selatan. Nama Balogo diambil dari kata "logo," karena permainan itu menggunakan logo. Permainan tradisional Suku Banjar ini biasanya dimainkan oleh anak-anak hingga orang dewasa, baik secara beregu maupun perorangan. Jumlah pemain terdiri atas dua hingga lima orang.

Masing-masing tim yang beranggotakan beberapa pemain harus dapat meruntuhkan logo yang membentuk piramida mini dengan logo lain yang terbuat dari tempurung kelapa atau dalam bahasa lokal disebut 'logo tanding'. Permainan ini juga menggunakan sebuah alat yang disebut "panapak" atau "campa". Bentuknya seperti alat pemukul yang panjangnya sekitar 40 sentimeter (cm) dan lebar 2 cm. Fungsi alat ini untuk mendorong logo agar bisa meluncur dan merobohkan logo pihak lawan yang dipasang saat bermain.

Cara memasang logo adalah dengan mendirikannya secara berderet ke belakang pada garis-garis melintang. Inti dari permainan ini adalah keterampilan memainkan logo untuk merobohkan logo lawan yang dipasang. Regu yang paling banyak dapat merobohkan logo lawan adalah yang keluar sebagai pemenang.

Pada akhir permainan, pihak yang menang disebut dengan 'janggut'. Pemenang boleh mengelus-elus bagian dagu atau janggut pihak lawan yang kalah sambil berulang-ulang meneriakkan “janggut-janggut”.

Permainan ini sering dilakukan masyarakat Banjar hingga tahun 1980-an. Namun, sekarang pemerintah daerah sedang gencar mengadakan pertandingan balogo untuk tetap melestarikan permainan tradisional yang masih bertahan ini.


</doc>
<doc id="2485294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485294" title="Unit setara album">
Unit setara album

Unit setara album adalah satuan pengukuran dalam industri musik untuk menggambarkan konsumsi musik yang setara dengan pembelian satu album fisik. Konsumsi yang dimaksud meliputi pembelian lagu secara digital dan mendengarkan lagu melalui streaming di internet. Istilah "Unit setara album" ini diperkenalkan setelah jatuhnya penjualan album sejak dasawarsa 2000-an. Total omset penjualan album di seluruh dunia pada tahun 1999 menembus angka 14,6 milliar dolar Amerika, sedangkan pada tahun 2009 hanya mencapai 6,3 miliar dolar. Memasuki era internet terjadi perubahan besar dalam pola konsumsi musik masyarakat, sehingga penjualan album fisik dianggap tidak relevan lagi untuk mengukur popularitas seorang artis rekaman.

Berdasarkan hasil riset oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika Serikat (RIAA) dan majalah "Billboard", pembelian 10 lagu secara digital atau memutar lagu secara streaming sebanyak 1.500 kali adalah setara dengan pembelian satu album. "Billboard" mulai menggunakan unit setara album sebagai dasar untuk merangking album-album pada tangga musik "Billboard" 200 pada 13 Desember 2014. Sejak saat itu, asosiasi industri rekaman di seluruh dunia seperti Inggris, Jerman dan Australia mengikuti langkah tersebut dengan memperhitungkan jumlah streaming dalam tangga-tangga musik.


</doc>
<doc id="2485295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485295" title="Kurigalzu I">
Kurigalzu I

Kurigalzu I (meninggal skt. 1375 SM), biasanya bertuliskan "ku-ri-gal-zu" tapi terkadang dengan atau determinatif, merupakan raja Kass ke-17 atau dinasti ketiga yang bertakhta di Babilon, ia bertanggung jawab atas satu dari program pembangunan yang paling luas dan tersebar luas dimana bukti bertahan di Babilonia. "Otobiografi Kurigalzu" adalah salah satu prasasti yang mencatat bahwa ia adalah putra Kadašman-Ḫarbe. "Galzu", yang kemungkinan pengucapan pribadinya adalah "gal-du" atau "gal-šu", adalah nama yang oleh bangsa Kass menyebut diri mereka dan Kurigalzu dapat berarti "Gembala Kass" (baris 23. "Ku-ur-gal-zu" = "Ri-'-i-bi-ši-i", di dalam daftar nama Babilonia).

Ia dipisahkan dari tokoh yang bernama sama sepertinya, Kurigalzu II, sekitar empat puluh lima tahun dan karena bukan kebiasaan untuk menetapkan nomor regnal dan mereka berdua telah lama memerintah, hal ini membuat sangat sulit untuk membedakan untuk siapa prasasti yang dimaksud. Namun raja kemudian lebih dikenal dengan kampanye militernya melawan bangsa Asyur daripada pekerjaan bangunan yang mungkin ia lakukan. Sekarang diperkirakan justru ialah Kurigalzu yang menaklukkan Susan dan mungkin berperan di dalam pengaruh dinasti atas Elam, skt. 1400 SM.


</doc>
<doc id="2485298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485298" title="Eriba-Adad I">
Eriba-Adad I

Eriba-Adad, tertulis - atau -10 ("[dewa] Hadad telah digantikan"), merupakan seorang raja Asyur dari tahun 1392 sampai 1366 SM. Ayahandanya adalah raja Aššur-bel-nišešu sebelumnya, sebuah afiliasi yang dibuktikan dalam prasasti batu bata, daftar raja dan sebuah tablet meskipun terdapat satu daftar raja menandakan ayahandanya sebagai Aššur-rā’im-nišēšu, mungkin salah. Ia menggantikan keponakannya, Aššur-nādin-aḫḫe II, yang menggantikan dirinya dengan raja agak menonjol Aššur-uballiṭ I, yang adalah putranya. Ia berada di urutan 72 dalam Raja Asyur dan bertakhta selama 27 tahun, pemerintahannya pada umumnya dianggap sebagai awal periode Asyur tengah.

<br>


</doc>
<doc id="2485306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485306" title="Pemerintah Transisi Nasional">
Pemerintah Transisi Nasional

Pemerintah Transisi Nasional atau TNG, adalah sebuah pemerintahan pusat Somalia yang diakui secara internasional dari tahun 2000 hingga 2004.






</doc>
<doc id="2485322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485322" title="Sejarah sosiologi">
Sejarah sosiologi

Sosiologi sebagai disiplin ilmu baru muncul terutama sejak pemikiran pencerahan, yang tak lama hadir setelah Revolusi Prancis. Sosiologi disebut juga sebagai ilmu masyarakat" "yang positivistik. Asal usulnya dipengaruhi berbagai pergerakan dalam filsafat ilmu dan filsafat ilmu pengetahuan. Analisis sosial bermakna luas, namun, memiliki asal usul dari filsafat yang mendahului bidang ini. Ilmu sosiologi modern muncul sebagai reaksi terhadap modernitas, kapitalisme, urbanisasi, rasionalisasi, sekularisasi, penjajahan dan imperialisme. Akhir abad ke-19 sosiologi menaruh perhatian yang dalam pada negara kebangsaan modern; yang terdiri dari lembaga, unit-unit sosialisasi, dan sarana pengawasan. Penekanan pada konsep "modernitas", dan "Pencerahan", digunakan untuk membedakan diskursus sosiologi dari filsafat politik klasik.

Berbagai teknik penelitian sosial kuantitatif telah menjadi alat yang biasa digunakan untuk mengkaji pemerintahan, bisnis, dan organisasi, dan juga penggunaannya dalam ilmu sosial lainnya. Berbeda dengan penjelasan teoretis dari dinamika sosial, teknik ini telah memberikan tingkat otonomi dari disiplin sosiologi dalam penelitian sosial. Oleh sebab itu, ilmu sosial telah disesuaikan sebagai istilah rujukan berbagai disiplin ilmu yang mempelajari manusia, interaksi, masyarakat atau budaya.
Pemikiran sosiologi dapat ditelusuri hingga era Yunani Kuno (lih. komentar Xenophanes: "Jika kuda menyembah para dewa, maka para dewa pasti menyerupai kuda"). Observasi proto-sosiologis dapat ditemukan dalam teks-teks pendiri filsafat Barat (Herodotus, Thukidides, Plato, Polibios dan sebagainya), dan juga pemikiran filsuf non-Eropa seperti Konfusius. Kecenderungan karakteristik dalam pemikiran sosiologi Yunani kuno dapat ditelusuri kembali pada lingkungan sosial mereka. Karena jarang ada organisasi politik yang luas atau terpusat di dalam suatu negara yang memungkinkan semangat kesukuan atas lokalisme dan permainan bebas. Semangat lokalisme dan kedaerahan merasuki sebagian besar pemikiran Yunani mengenai fenomena sosial.

Asal usul teknik survei dapat ditelusuri kembali pada naskah ""Domesday Book"" yang diperintahkan raja William I pada tahun 1086.

Pada abad ke-13, Ma Tuan-Lin, seorang sejarawan Cina, yang pertama kali mengenali pola dinamika sosial sebagai komponen penting perkembangan sejarah. Hal tersebut ditulisnya pada manuskrip ensiklopedis miliknya, yang berjudul "Wenxian Tongkao" atau "Pemeriksaan Komprehensif Literatur".
Sosiologi Islam sudah diketahui sejak abad ke-14. Beberapa pihak menganggap Ibnu Khaldun, seorang ilmuwan Islam Tunisia dari Afrika Utara; merupakan sosiolog pertama. Dia dinobatkan sebagai bapak sosiologi. Karyanya yang berjudul "Muqaddimah" merupakan karya yang menjelaskan penalaran ilmiah atas kohesi sosial dan konflik sosial. Ibnu Khaldun (1332–1406) terkenal dengan bukunya yang berjudul "Muqaddimah;" yang kemudian diterjemahkan sebagai '"Prolegomena"' dalam bahasa Latin. Buku tersebu merupakan pengantar bagi tujuh volume analisis sejarah universal. Karyanya berisi tentang filsafat sosial dan ilmu sosial terpadu yang pertama kali merumuskan teori kohesi sosial dan konflik sosial. Dengan demikian, dia dianggap sebagai pelopor dalam ilmu sosiologi.

Ibnu Khaldun menyusun teori dinamika sejarah yang melibatkan konseptualisasi konflik sosial dan perubahan sosial. Dia mengembangkan dikotomi antara kehidupan yang menetap dengan kehidupan yang berpindah-pindah, serta konsep "generasi", dan hilangnya kekuasaan yang tak terelakkan yang terjadi saat para pejuang gurun menaklukkan kota. Sarjana Arab kontemporer bernama Sati 'al-Husri menerjemahkan buku "Muqaddimah" sehingga karya klasik tersebut dapat dibaca sebagai karya sosiologis, yang dipecah menjadi enam buku sosiologi umum. Topik yang dibahas dalam karya ini meliputi politik, kehidupan perkotaan, ekonomi, dan pengetahuan. Karya ini didasarkan pada konsep sentral Ibn Khaldun tentang 'asabiyyah', yang diterjemahkan sebagai "kohesi sosial", "solidaritas kelompok", atau "kesukuan". Konsep 'kohesi sosial' ini muncul secara spontan dalam suku-suku dan kelompok kekerabatan kecil lainnya; Hal tersebut diperkuat dan diperbesar oleh ideologi agama. Ibnu Khaldun melihat bagaimana kohesi ini membuat suatu kelompok dapat berkuasa di satu sisi, namun mengandung sesuatu yang dapat menjatuhkan dirinya sendiri pada sisi lainnya; seperti aspek-aspek psikologi, sosiologi, ekonomi, dan politik, yang dapat membentuk suatu kelompok, dinasti atau kerajaan baru dengan keterikatan kohesi yang lebih kuat (atau sesuatu yang lebih muda dan lain sebagainya).

Pelembagaan formal sosiologi sebagai sebuah disiplin ilmu dimulai oleh Emile Durkheim yang pertama kali mendirikan departemen sosiologi Prancis di Universitas Bordeaux tahun 1895. Dia juga mendirikan jurnal "L'Année Sociologique "di tahun 1896.

Program studi sosiologi mulai diajarkan pertama kali di Amerika Serikat pada tahun 1875 oleh William Graham Sumner. Dia menggunakan pemikiran Comte dan Herbert Spencer daripada karya Durkheim. Pada tahun 1890, program studi sosiologi tertua di Amerika Serikat dimulai di Universitas Kansas, yang diajarkan oleh Frank Blackmar. Departemen Sejarah dan Sosiologi di Universitas Kansas didirikan pada tahun 1891, dan departemen sosiologi di universitas pertama kali didirikan pada tahun 1892 di Universitas Chicago oleh Albion W. Small (1854-1926), yang pada tahun 1895 mendirikan jurnal "American Journal of Sociology". Perkembangan sosiologi di Amerika muncul dalam lintasan yang luas dan independen dibandingkan di Eropa. George Herbert Mead dan Charles H. Cooley berpengaruh dalam pengembangan teori interaksionisme simbolis dan psikologi sosial di Universitas Chicago, sementara Lester Ward menekankan pentingnya metode ilmiah dengan menerbitkan buku "Dynamic Sociology" pada tahun 1883.

Durkheim, Marx, dan Weber biasanya disebut sebagai tiga arsitek utama ilmu sosial modern. "Kanon klasik" sosiologi Durkheim dan Weber sebagian besar dipengaruhi oleh Talcott Parsons, yang diapresiasi dalam mengenalkan masyarakat Amerika. Buku Parsons yang berjudul "Structure of Social Action" (1937) mengkonsolidasikan tradisi sosiologi Amerika dan menetapkan agenda sosiologi Amerika pada titik pertumbuhan tercepat pada disiplin tersebut. Namun, dalam kanon Parsons, Vilfredo Pareto memiliki signifikasi lebih besar daripada Marx atau Simmel. Kanonnya dipandu atas minatnya dalam menyatukan tradisi teoretis yang berbeda dalam bidang sosiologi; di balik satu skema teoretis, yang sebenarnya dapat dijustifikasi oleh perkembangan ilmiah, pada disiplin tersebut selama setengah abad sebelumnya. Sementara peran sekunder yang dimainkan Marx dalam sosiologi Amerika awal dapat dikaitkan dengan Parsons, sesuai kecenderungan politik yang lebih luas, dominasi Marxisme dalam pemikiran sosiologi Eropa telah lama menjamin Marx sebagai satu dari tiga deretan sosiolog klasik.

Sosiologi oleh para teoretisi awal dilakukan pendekatan yang sama seperti halnya dalam pendekatan ilmu pengetahuan alam. Penekanan pada empirisme dan metode ilmiah memberikan dasar tak terbantahkan mengenai klaim atas temuan sosiologis, yang memisahkan sosiologi dari bidang yang kurang empiris seperti filsafat. Perspektif ini disebut positivisme; merupakan istilah yang petama kali digunakan oleh Auguste Comte. Positivisme didirikan berdasarkan pandangan bahwa satu-satunya pengetahuan faktual yang benar adalah pengetahuan ilmiah. Comte memiliki pedoman ketat dalam menjelaskan teori yang dapat dinilai sebagai positivistik. Menurutnya, pengetahuan autentik ini hanya dapat diturunkan dari konfirmasi teori positif melalui metode pengujian ketat yang terus menerus, yang tidak hanya berbasis ilmiah tapi juga berbasis kuantitatif. Émile Durkheim adalah pendukung utama penelitian empiris yang didasarkan penelitian ilmiah. Dia mencari korelasi dalam mengungkapkan hukum struktural, atau "fakta sosial". Durkheim membuktikan bahwa konsep yang telah dikaitkan dengan individu sebenarnya ditentukan secara sosial. Misalnya pada kasus-kasus seperti bunuh diri, kasus kriminal, pelampiasan amarah, kepribadian seseorang, waktu, ruang, dan Tuhan. Dia menegaskan bahwa masyarakat memiliki pengaruh signifikan di semua aspek individu; yang jauh lebih berpengaruh dan tidak diketahui sebelumnya. Baginya, sosiologi dapat digambarkan sebagai "institusi ilmu, yang dapat menelusuri asal usul dan fungsi". Durkheim berusaha menerapkan temuan sosiologi dalam upaya reformasi politik dan solidaritas sosial. Kini, catatan ilmiah tentang positivisme Durkheim sangat rentan dilebih-lebihkan dan serba disederhanakan dengan berlebihan. Comte adalah satu-satunya pelopor pemikiran sosiologi yang menyatakan bahwa wilayah sosial dapat dianalisis seperti halnya sains, sedangkan Durkheim mengakui secara rinci keterbatasan pendasaran epistemologisnya.

Reaksi terhadap positivisme dimulai oleh filsuf Jerman Georg Wilhelm Friedrich Hegel (1770–1831). Dia menyuarakan perlawanannya terhadap empirisme, sebagai tidak kritis, deterministik, dan terlalu mekanistik. Metodologi Karl Marx meminjam konsep dialektika Hegel; menolak positivisme yang mendukung analisis kritis, dan pencarian kelengkapan ketika pemerolehan fakta empiris dilakukan dengan pengurangan ilusi. Menurutnya kenampakan harus dikritisi dan bukan didokumentasikan. Marx tetap berusaha menghasilkan sebuah ilmu tentang masyarakat yang didasarkan pada determinisme ekonomi dari sejarah materialisme. Filsuf lainnya, termasuk Wilhelm Dilthey (1833-1911) dan Heinrich Rickert (1863-1936) mengemukakan bahwa dunia alamiah berbeda dengan dunia sosial, karena masyarakat memiliki aspek-aspek unik lainnya seperti makna, tanda, dan sebagainya; yang juga menginformasikan tentang budaya manusia.




</doc>
<doc id="2485328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485328" title="Evergreen (seri TV)">
Evergreen (seri TV)

Evergreen () adalah serial televisi Korea Selatan akan datang yang dibintangi Lee Jong-hyun dan Kim So-eun. Drama ini dijadwalkan disiarkan di OCN mulai Maret 2018 setiap Senin dan Selasa pukul 21:00 (WSK) menggantikan "Longing Heart".

Kisah dua orang yang jatuh cinta satu sama lain karena "cupid" yang memiliki serbuk sari ajaib.




</doc>
<doc id="2485335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485335" title="Onsen tamago">
Onsen tamago

Cara tradisional untuk memasak "onsen tamago" adalah menempatkan telur ke tali jaring dan meninggalkannya di dalam air panas, dengan air yang suhunya kira-kira 70 °C selama 30–40 menit. Pecahkan cangkang telurnya dan sajikan dengan dibumbui "bonito dashi" untuk sarapan, atau dalam saus yang dibuat dengan mirin, "dashi" dan kecap dengan irisan daun bawang yang ditaburkan di atasnya.


</doc>
<doc id="2485344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485344" title="Oyakodon">
Oyakodon

Hidangan ini diciptakan di sebuah restoran Tokyo, Tamahide, pada tahun 1891.



</doc>
<doc id="2485345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485345" title="Medali untuk Jasa Perbatasan Menonjol">
Medali untuk Jasa Perbatasan Menonjol

Medali untuk Jasa Perbatasan Menonjol () adalah sebuah penghargaan nasional yang dikeluarkan di Republik Demokratik Jerman (RDJ). Penghargaan tersebut didirikan pada 28 Mei 1954 oleh Dewan Menteri RDJ () dengan Perintah No. 47/54 dari Kementerian Dalam Negeri apda 16 Juni 1954. Acara persembahan pertama diadakan pada 1 Juli 1954, kepada para anggota Kepolisian Perbatasan Jerman ().



</doc>
<doc id="2485346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485346" title="Sheng-yen">
Sheng-yen

Sheng Yen (聖嚴; Pinyin: Shèngyán, nama lahir Zhang Baokang, 張保康) (1930 – 3 Februari 2009) adalah seorang biarawan Buddhis Tiongkok, cendekiawan keagamaan, dan salah satu guru arus utama Buddhisme Chan. Dia merupakan generasi ke-57 pewaris Dharma dari Linji Yixuan dalam aliran Linji (bahasa Jepang: Rinzai) dan genereasi ketiga pewaris dharma dari Hsu Yun. Dalam garis silsilah Caodong (bahasa Jepang: Sōtō), Sheng Yen merupakan generasi ke-52 pewaris Dharma dari Dongshan Liangjie (807-869), dan pewaris Dharma langsung dari Dongchu (1908–1977).

Sheng Yen merupakan pendiri Dharma Drum Mountain, sebuah organisasi Buddhis berpusat di Taiwan. Selama masa hidupnya di Taiwan, Sheng Yen dikenal sebagai guru Buddhis progresif yang berusaha mengajarkan ajaran Buddha di dunia modern dan yang dipengaruhi Barat. Di Taiwan, dia adalah salah satu dari empat master Buddhis modern terkemuka, bersama dengan Hsing Yun, Cheng Yen, dan Wei Chueh, populer disebut sebagai "Empat Maharaja Langit" Buddhisme Taiwan. Pada tahun 2000, dia menjadi salah satu pembicara utama dalam Pertemuan Puncak Perdamaian Dunia Milenium Para Pemimpin Keagamaan dan Spiritual yang diadakan di Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Dilahirkan dekat Shanghai di Tiongkok Daratan, dia menjadi biarawan pada usia 13 tahun. Semasa Perang Saudara Tiongkok, dia menuju ke Taiwan pada tahun 1949 dengan mendaftar pada unit Tentara Nasionalis karena kebutuhan. Setelah meninggalkan ketentaraan, Sheng Yen diakui sebagai Pewaris Dharma dalam tradisi Linji dan Caodong dan menjadi seorang biarawan lagi pada tahun 1959. Dari tahun 1961 hingga 1968, dia berlatih dalam retret soliter di Taiwan bagian selatan di Biara Chao Yuan. Sheng Yen menjadi dosen di Biara Shan Dao di Taipei dan kemudian menyelesaikan gelar magister (1971) dan kedoktoran (1975) dalam kesusastraan Buddhis di Universitas Rissho di Jepang. Pada saat itu Sheng Yen adalah satu-satunya tokoh Buddhis utama di Taiwan yang memperoleh gelar doktor dari sebuah universitas asing terkemuka.

Sheng Yen menerima transmisi penuh dalam tradisi Caodong pada tahun 1975 dan tradisi Linji pada tahun 1978.

Sheng Yen menjadi kepala biara Nung Chan di Taiwan pada tahun 1978 dan pendiri Institut Budaya Buddhis Chung-Hwa di Kota New York pada tahun 1979. Pada tahun 1985, dia mendirikan Institut Pengkajian Buddhis Chung-Hwa di Taipei dan Yayasan Budaya dan Pendidikan Internasional Fa Gu Shan pada tahun 1989.

In alphabetical order of the books' title:
Autobiography of Master Sheng Yen:





</doc>
<doc id="2485352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485352" title="Havel">
Havel

Havel () adalah sebuah sungai di timur laut Jerman, yang mengalir melewati negara-negara bagian Jerman Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg, Berlin dan Saxony-Anhalt. Ini adalah cabang kanan dari Elbe dan memiliki panjang . Namun jarak langsung dari sumbernya ke muaranya hanya .

Untuk sebagian besar panjangnya, Havel ternavigasi, dan ini menyediakan penghubung penting dalam penghubungan jalur air antara timur dan barat Jerman, dan wilayah luar.

<BR>


</doc>
<doc id="2485361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485361" title="McGeorge Bundy">
McGeorge Bundy

McGeorge "Mac" Bundy () adalah seorang pakar kebijakan luar negeri dan pertahanan asal Amerika, yang menjabat sebagai Penasehat Keamanan Nasional Amerika Serikat untuk Presiden John F. Kennedy dan Lyndon B. Johnson dari 1961 sampai 1966. Ia menjadi presiden Ford Foundation dari 1966 sampai 1979. Disamping kariernya sebagai intelektual kebijakan luar negeri, edukator dan filantropis, ia paling diingat sebagai salah satu ketua arsitek eskalasi Perang Vietnam dari Amerika Serikat pada pemerintahan Kennedy dan Johnson.




</doc>
<doc id="2485384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485384" title="TOP Media">
TOP Media

TOP Media (),(juga dikenal sebagai T.O.P Media) adalah perusahaan di Korea Selatan, didirkan oleh anggota Shinhwa, Andy, menangani manajemen dari beberapa artis. TOP Media biasanya bekerja sama dengan LOEN Entertainment sebagai distributor dari rilis musik.

TOP Media didirikan pada tahun 2005 sebagai ND Entertainment (New Dream Entertainment) oleh Andy. Pada tahun 2009, perusahaan mendebutkan Jumper, duo pop pria, yang merilis dua singel, "Yes!" dan "Dazzling" (). Jumper, tetapi, dibubarkan segera setelah merilis single kedua mereka. Setahun kemudian, Teen Top debut, diikuti oleh 100% pada tahun 2012 dan UP10TION pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="2485387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485387" title="George Habash">
George Habash

Dr. George Habash (dalam Bahasa Arab, جورج حبش) atau yang dikenal juga dengan julukan Al-Hakim (dalam Bahasa Arab, الحكيم, yang artinya "Yang Bijak") adalah seorang dokter dan politisi Palestina pendiri Partai Front Rakyat untuk Pembebasan Palestina (PFLP) yang berhaluan kiri jauh atau komunis, sekaligus menjadi faksi terbesar kedua dalam Front Pembebasan Palestina (PLO).

George Habash lahir pada 1 Agustur 1925 di Kota Lydd (saat ini bernama Lod), Palestina yang saat itu Palestina masih dibawah kekuasaan Mandat Britania Raya atas Palestina. Habash meskipun berdarah Arab, tetapi ia adalah seorang Kristen Orthodox. Masa kecil George Habash penuh dengan pengalaman pemberrontakan, terutama dalam rentang waktu 1936 - 1939, saat Palestina bergolak dalam perjuangan merebut kemerdekaan dari Inggris. Hal ini turut mendukung tumbuhnya karakter perlawanan dalam dirinya kelak saat dewasa.

Pada 1944, George Habash mendaftar sebagai mahasiswa jurusan Kedokteran di Universitas Amerika di Beirut (AUB) di Beirut, Lebanon. Selama menempuh pendidikan kedokteran, Habash tidak hanya mempelajari ilmu kesehatan, ia juga banyak belajar tentang politik, khususnya ideologi nasionalisme yang disebarkan oleh seorang nasionalis Arab bernama Sati al-Husri dan kelompok “‘Urwah al-Wuthqa”, dimana ide nasionalismenya tidak berlandaskan pada Islamisme, melainkan Pan Arabisme.

Pada tahun 1948, saat George Habash masih belajar di Beirut dan ingin kembali ke Lod untuk melakukan praktik lapangan di sana, namun di saat yang bersamaan juga terjadi serangan oleh Israel terhadap komunitas Palestina di Kota Lod. Sebanyak 700.000 orang Palestina, termasuk keluarga Habash, diusir dari rumah mereka oleh Israel. Peristiwa itu dikenang sebagai "Hari Nakba" (Kehancuran), sebanyak 426 rakyat Palestina dibantai oleh pasukan Israel yang dibantu oleh Haganah - milisi Zionis yang menjadi cikal bakan Pasukan Pertahanan Israel, termasuk 176 orang yang mencari perlindungan di Masjid Dahmas, saudara perempuan Habash menjadi salah satu korban tewas dalam peristiwa itu.

Sebagai aksi balas dendam terhadap tindakan Israel itu, George Habash dan kelompok mahasiswa Mesir kemudian mendirikan Gerakan Nasionalis Arab atau "Harakat Al-Qawmeyon Al-Arab -" gerakan ini banyak dipengaruhi oleh pemikiran Nasserisme - kemudian organisasi ini melakukan aksi pengeboman berskala kecil terhadap penduduk Israel di yang ada di Lebanon dan Suriah, meskipun dampak dari aksi ini tidak terlalu besar, tetapi telah mengawali semangat pemberontakan Habash terhadap kedudukan Israel.

Habash lulus dari Universitas Amerika di Beirut pada 1951 dengan nilai cum laude, yang terbaik di angkatannya. Setelah lulus ia mendirikan sebuah klinik yang diberinama, "Klinik Rakyat" di Amman, Yordania, klinik ini diperuntukan bagi para pengungsi Palestina, selain kiinik ia juga mendirikan sebuah sekolah rakyat bagi pengungsi Palestina. Namun sayangnya, ia kemudian dituduh sedang merencanakan aksi kudeta terhadap Raja Hussein dan divonis 33 tahun penjara, tetapi ia berhasil melarikan diri ke Suriah dan menjadi pendukung Presiden Mesir, Gamal Abdul Nasir yang saat itu menjadi tokoh Arab yang konsisten dalam melawan Israel dan merupakan pahlawan bagi Bangsa Arab saat itu.

Pada 1967, menyusul kekalahan pasukan Koalisi Arab yang dipimpin oleh Gamal Abdul Nasir dari Mesir dan negara lainnya seperti Yordania, Suriah, dan Irak atas Israel dalam Perang Enam Hari, membuat George Habash kecewa dan pesimis terhadap kekuatan Koalisi Arab, oleh karena itu kemudian ia mendirikan sebuah partai politik yang bernama Front Rakyat untuk Pembebasan Palestina (dalam Bahasa Inggris, "Popular Front for the Liberation of Palestine," PFLP). Melalui PFLP, George habash kemudian mengadopsi ideologi Marxisme, Leninisme, dan tentu saja komunisme. Habash pernah berkata mengapa ia memilih untuk menjadi seorang Marxis:

Dalam perkembangannya, kemudian PFLP banyak terinspirasi oleh perjuangan Mao Zedong, Ho Chi Minh, dan Che Guevara, lambat laun kemudian organisasi ini mulai menggunakan konsep kekerasan dan masuk ke dalam jaringan terorisme internasional. Salah satunya dalah pembajakan pesawat pada Agustus 1969, yang menjadi targetnya adalah Pesawat Boeing 707 milik maskapai "Trans World Airlines" di rute penerbangan dari Roma, Italia menuju Athena, Yunani, aksi pembajakan ini dipimpin oleh Laila Khalid, pejuang perempuan PFLP. 

Aksi pembajakan lainnya dilakukan September 1970 terhadap pesawat El Ai milik Israel. Disaat yang bersamaan juga terjadi peristiwa Black September di München, Jerman. Pada periode ini geakan perlawanan Palestina sedang memuncak, termasuk apa yang dilakukan oleh PFLP. Banyak organisasi radikal yang mendukung Palestina, mulai dari Pemimpin Uganda, Idi Amin (lihat Operasi Entebbe) dan kelompok Kiri jauh seperti, Tentara Merah Jepang mendukung perlawanan yang dilakukan oleh PFLP.


</doc>
<doc id="2485391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485391" title="100% (grup musik)">
100% (grup musik)

100% () adalah grup vokal pria asal Korea Selatan yang beranggotakan lima orang yang memulai debutnya pada September 2012 dibawah perusahaan Andy Lee, TOP Media dengan album singel pertama mereka "We, 100%".




</doc>
<doc id="2485392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485392" title="Phetsarath Rattanavongsa">
Phetsarath Rattanavongsa

Prince Phetsarath Ratanavongsa ("Somdej Chao Maha Uparaja Pethsarath Ratanavongsa ") (; ) adalah seorang tokoh nasionalis Laos dan pemimpin politisi. Ia dianugerahi sebagai Bapak Kemerdekaan Laos.

Phetsarath adalah anak tertua dari BounKhong dan kakak tertua dari Souvanna Phouma dan Souphanouvong. Phetsarath menempuh pendidikan di Lycee Chasseloup Laubat, Saigon dan melanjutkannya pada tahun 1905 di Lycée Montaigne and École coloniale, Prancis. Dia kembli ke Laos pada tahun 1912, lalu menikahi putri Nhin KhamVenne pada 1913, dan mulai bekerja sebagai penerjemah pada ayahnya.

Pada tahun 1914, ia bekerja sebagai pegawai di kantor pemerintahan Prancis di Vientiane, dan dipromosikan sebagai asisten sekretaris dua tahun kemudian. Pada tahun 1919, ia menerima gelar sebagai “Somdeth Chao Ratsaphakhinay”. Sebuah gelar yang sebelumnya dipegang oleh ayahnya, dan merupakan gelar tertinggi di Laos. Pada tahun yang sama, ia menjadi kepala cabang pribumi untuk pelayanan masyarakat. Dua dekade kemudian, ia bekerja untuk mempersatukan Laos dengan membuat birokrasi yang akan melampaui pemerintahan dan juga provinsi – provinsi ke dalam daerah yang telah terbagi oleh Prancis.

Phetsarath lalu menjadi seorang tokoh pemimpin pada masa Laos modern. Ia menemukan sistem peringkat dan gelar untuk pelayanan sipil, rencana promosi dan pensiun, membuat sebuah pertemuan konsultatif Laos, mengatur dewan penasihat raja. Phetsarath mengatur kembali sistem administrasi dari kependetaan Buddha, dan mendirikan sebuah sistem untuk sekolah biarawan dalam bahasa Pali. Dia membuat institusi Hukum dan Administrasi untuk meningkatkan kemampuan para pegawai. Dia mengatur sebuah aturan untuk penghargaan, penugasan kembali, dan promosi para pelayanan sipil yang berjasa.

Pada tahun 1941, Prancis menyerahkan provinsi – provinsi tambahan kepada kerajaan Luang Prabang dan diberikan hak eksekutif untuk kabinet Laos dimana Viceroy Phetsarath menjabat sebagai perdana menteri. Lalu Jepang dengan segera mengambil alih negara

Phetsarath memainkan peran yang dominan pada perpolitikan di Laos sebelum dan sesudah penjajahan Jepang. Dia adalah pemimpin untuk gerakan Lao Issara (laos bebas). Pada 1944 dia mengirim kathanong Souvannakhily untuk menyerang Thailand, tetapi ia hilang saat menjalankan misi. Penyerangan kemudian dihentikan. Dari tahun 1941 – 1945, Phetsarath berusaha untuk menggantikan para pejabat di Laos dan Vietnam, tetapi di daerah Vietnam perlawanan kaum proletar lokal saat itu sangat kuat.

Pada 8 April 1945, Sang Raja mendeklarasikan (dibawah tekanan penjajah Jepang) bahwa Laos bukan lagi daerah perlindungan Prancis. Pada 28 Agustus 1945, bersamaan dengan menyerahnya Jepang, ia mengirim telegram kepada semua pemerintah provinsi di Laos, memberitahukan bahwa menyerahnya Jepang tidak memengaruhi status Laos sebagai negara merdeka dan mempringatkan mereka untuk siaga pada pengaruh apapun dari negara asing. Pada 10 Oktober, Raja menolak Phetsarath sebagai Perdana Menteri; 10 hari kemudian, pertemuan Lao issara sementara mencanangkan deposisi raja dan menjanjikan Phetsarath sebagai “Kepala Negara”. Prancis mengambil kembali kontrol akan Laos, Phetsarath terbang pada 1946 ke Thailand, dimana dia memimpin pemerintahan Lao Issara yang-diasingkan.

Maret 1957, ia kembali ke Vientiane dimana dia menerima ucapan selamat datang. Pada 10 April 1957, dia bepergian ke Luang Prabang dengan mobil dan menerima sambutan dan sorak sorai penduduk, pemerintah, dan anggota kepolisian, juga tentara. Pada Desember 1957 dia mengunjungi Samneua dan Phongsaly dimana Souphanouvong secara simbolik ditawarkan kembalinya dua pengelompokan kembali provinsi Pathet Laos ke kerajaan Laos.

Phetsarath ditawari tempat tinggal pemerintahan resmi di Vientiane, tetapi dia lebih suka tinggal di Villa-nya, Xieng Keo, di Luang Prabang bersama Mom Aphiphorn. Diawal Oktober 1959, pemerintah Phoui Sananikone memutuskan untuk menggunakan tempat tinggal resmi Phetsarath di Vientiane sebagai kantor baru perdana menteri. Pada 14 Oktober 1959, Phetsarath menderita pendarahan otak dan dirawat di rumah sakit. Dokter dari Prancis mengoperasinya, tetapi sudah terlambat, dia tidak bisa bertahan dan akhirnya meninggal diusianya yang 69 tahun.
Karena kepopulerannya dan karena kekuatan Shiwa nya, banyak penduduk Laos yang menggantung fotonya di rumah mereka.



</doc>
<doc id="2485393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485393" title="Seo Min-woo">
Seo Min-woo

Seo Min-woo (Hangul: 서민우; ) adalah penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota dari grup vokal pria asal Korea Selatan 100% dibawah label TOP Media, sebagai pemimpin dan vokalis. Namun, Seo Minwoo dikabarkan telah meninggal pada tanggal 25 Maret 2018 disebabkan oleh serangan jantung. Pernyataan ini telah di konfirmasi oleh TOP Media.


</doc>
<doc id="2485408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485408" title="Yan Xishan">
Yan Xishan

Yan Xishan (atau Yen Hsi-shan, ; ) adalah seorang panglima perang yang mengabdi pada pemerintah Republik Tiongkok. Ia secara efektif memerintah Provinsi Shanxi sejak Revolusi Xinhai tahun 1911 hingga kemenangan Komunis dalam Perang Saudara Tiongkok tahun 1949. Selama menjadi pemimpin dari sebuah provinsi yang relatif kecil, miskin, dan terpencil, ia dapat bertahan menghadapi intrik Yuan Shikai, Era Pemimpin Perang, Era Nasionalis, invasi Jepang ke Tiongkok, dan perang saudara berkelanjutan. Kekuasaannya hanya terhenti setelah tentara Nasionalis, yang menjadi sekutunya, benar-benar kehilangan kontrol atas daratan Tiongkok, yang mengisolasi Shanxi dari semua sumber pasokan ekonomi dan militer. Ia dipandang oleh para penulis biografi Barat sebagai seorang tokoh transisi yang mendukung penggunaan teknologi Barat untuk melindungi tradisi Tionghoa, sementara pada saat yang sama perubahan kondisi politik, sosial, dan ekonomi sedang membuka jalan bagi perubahan radikal yang terjadi setelah pemerintahannya.

Ia lahir pada akhir kekuasaan Dinasti Qing di County Wutai, Xinzhou, Shanxi, dalam sebuah keluarga yang selama beberapa generasi bekerja sebagai bankir dan pedagang (Shanxi dikenal karena memiliki banyak bank yang sukses hingga akhir abad ke-19). Saat remaja, ia bekerja selama beberapa tahun di bank ayahnya sambil mengenyam pendidikan Konfusianisme tradisional di sekolah desa setempat. Setelah bank ayahnya bangkrut akibat depresi ekonomi Tiongkok pada akhir abad ke-19, Yan mendaftar ke sekolah militer yang dijalankan dan dibiayai oleh pemerintah Manchu di Taiyuan. Saat belajar di sekolah tersebut, ia mulai diperkenalkan pada matematika, fisika, dan berbagai mata pelajaran lain yang diadopsi langsung dari Barat. Pada tahun 1904, ia dikirim ke Jepang untuk belajar di Tokyo Shimbu Gakko, sebuah akademi militer lanjutan. Kemudian, ia masuk ke Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan lulus pada tahun 1909.

Selama lima tahun belajar di Jepang, Yan terkesan dengan upaya negara itu untuk modernisasi. Ia mengamati kemajuan yang dibuat oleh Jepang (yang sebelumnya dianggap oleh Tiongkok tidak maju dan terbelakang) dan mulai khawatir Tiongkok akan tertinggal oleh negara-negara lain. Pengalaman itu kemudian disebut sebagai masa inspirasi besar bagi upayanya di masa berikutnya untuk memodernisasi Shanxi.

Yan akhirnya menyimpulkan bahwa Jepang berhasil dimodernisasi karena kemampuan pemerintah dalam memobilisasi rakyat untuk mendukung kebijakan pemerintah dan juga karena hubungan dekat antara militer dan penduduk sipil. Dia berpikir bahwa kejutan kemenangan Jepang dalam Perang Rusia-Jepang pada tahun 1905 itu dikarenan dukungan penduduk yang antusias pada militer. Setelah kembali ke Tiongkok tahun 1910 ia menulis sebuah pamflet yang memperingatkan bahwa Tiongkok berada dalam bahaya akibat kemajuan Jepang kecuali Tiongkok mengembangkan bentuk lokal dari "bushido".

Bahkan sebelum belajar di Jepang, Yan telah muak dengan korupsi para pejabat Qing di Shanxi yang terbuka dan meluas, dan menjadi yakin bahwa ketidakberdayaan relatif Tiongkok dalam abad ke-19 adalah hasil dari sikap dinasti yang umumnya menolak modernisasi dan pengembangan industri, dan kebijakan luar negeri yang janggal. Saat berada di Jepang, ia bertemu dengan Sun Yat-sen dan bergabung dengan Tongmenghui (Aliansi Revolusioner), suatu perkumpulan semirahasia yang bertujuan untuk menggulingkan dinasti Qing. Ia juga berusaha untuk mempopulerkan ideologi Sun dengan cara mengorganisasi "Perkumpulan Darah dan Besi" yang berafiliasi di antara taruna-taruna Tiongkok dalam Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Tujuan kelompok itu adalah untuk mengatur revolusi yang akan mengarah pada pembentukan Tiongkok kuat dan bersatu, mirip dengan cara Otto von Bismarck membentuk Jerman yang kuat dan bersatu. Yan juga bergabung dengan sebuah organisasi revolusioner Tiongkok yang bahkan lebih militan, "Korps Berani Mati".

Ketika ia kembali ke Tiongkok pada tahun 1909 ia diangkat sebagai komandan divisi Tentara Baru di Shanxi, tetapi secara diam-diam berusaha untuk menggulingkan Dinasti Qing. Dalam Revolusi Xinhai tahun 1911, Yan memimpin kekuatan-kekuatan revolusioner lokal untuk mengumpulkan kekuatan Manchu dalam provinsi itu dan memproklamasikan kemerdekaannya dari pemerintah Qing. Ia mendasarkan tindakannya pada kegagalan Qing dalam mengusir agresi asing dan menjanjikan berbagai reformasi sosial dan politik.

Pada tahun 1911, Yan berharap dapat menyatukan kekuatan dengan revolusioner Shanxi terkenal lainnya, Wu Luzhen, untuk melemahkan kendali Yuan Shikai atas Tiongkok utara, tapi batal karena Wu terbunuh. Yan dipilih menjadi gubernur militer oleh rekan-rekannya, tetapi tidak mampu mencegah invasi oleh pasukan Yuan Shikai, yang menduduki sebagian besar Shanxi pada tahun 1913. Selama periode invasi Yuan, Yan hanya mampu bertahan dengan mundur ke utara dan bersekutu dengan kelompok pemberontak di Provinsi Shaanxi yang bersebelahan. Dengan menghindari konfrontasi militer dengan Yuan, Yan mampu menjaga basis kekuasaannya. Meskipun ia berteman dengan Sun Yat-sen, Yan tidak menunjukkan dukungannya untuk Sun dalam "Revolusi Kedua" tahun 1913, dan malah mengambil hati Yuan, yang mengizinkan ia kembali menjadi gubernur militer Shanxi. Pada tahun 1917, tak lama setelah Yuan Shikai meninggal, Yan mengukuhkan kekuasaannya atas Shanxi. Setelah kematian Yuan pada tahun 1916, Tiongkok turun ke periode kepemimpinan perang.

Determinasi Shanxi melawan kekuasaan Manchu adalah faktor yang mengarahkan Yuan untuk percaya bahwa hanya penghapusan dinasti Qing bisa membawa perdamaian ke Tiongkok dan mengakhiri perang sipil. Ketidakmampuan Yan untuk menahan dominasi militer Yuan atas Tiongkok utara adalah faktor yang berkontribusi terhadap keputusan Sun Yat-sen untuk tidak secara pribadi mengejar posisi predisen Republik Tiongkok, yang berdiri setelah dinasti Qing berakhir. Kesia-siaan melawan dominasi militer Yuan hanya menjadikannya tampak lebih penting bagi Sun untuk membawa Yuan ke proses berdirinya Republik dan lebih baik berdamai dengan musuh (potensial)-nya.

Hingga 1911, Shanxi adalah salah satu provinsi termiskin di Tiongkok. Yan percaya bahwa, kecuali jika ia mampu memodernisasi dan menghidupkan kembali ekonomi dan infrastruktur Shanxi, ia tidak akan mampu mencegah pengambilalihan Shanxi oleh panglima perang lain. Kekalahan militer pada tahun 1919 dari seorang rival meyakinkan Yan bahwa Shanxi tidak cukup berkembang untuk bersaing merebut hegemoni dengan panglima perang lainnya, dan ia menghindari kerasnya politik nasional saat itu dengan menerapkan kebijakan netral di Shanxi, yang menyelamatkan provinsi itu dari perang saudara. Bukannya terlibat dalam perang saudara yang sedang berlangsung, Yan malah mengabdikan dirinya hampir secara eksklusif untuk modernisasi Shanxi dan mengembangkan sumber dayanya. Keberhasilan reformasinya cukup untuk menjadikan dirinya dijuluki sebagai "Gubernur Model" dan Shanxi sebagai "Provinsi Model".

Determinasi Yan memodernisasi Shanxi sangat terinspirasi dari pengalamannya di Jepang dan oleh pengalamannya dengan dokter dan personil asing yang tiba di Shanxi pada tahun 1918 dalam rangka membantu menekan epidemi yang melanda provinsi itu. Ia terkesan dengan semangat, bakat, dan pandangan modern para personil itu. Komunikasi dengan reformis terkenal lainnya, termasuk John Dewey, Hu Shih, dan teman dekat Yan, H. H. Kung, memperkuat tekadnya untuk membaratkan Shanxi.

Pada Maret 1949, Yan terbang ke ibu kota Nanjing dengan tujuan meminta lebih banyak makanan dan amunisi dari pemerintah pusat, membawa sebagian besar kas provinsi, dan tidak kembali sebelum Taiyuan jatuh ke pasukan Komunis. Tak lama setelah tiba di Nanjing, Yan menjadi pertengkaran antara pejabat presiden Republik Tiongkok, Li Zongren, dan Chiang Kai-shek, yang telah mengundurkan diri dari kursi kepresidenan pada Januari 1949. Meskipun Chiang telah mengundurkan diri, banyak pejabat dan jenderal tetap setia kepadanya, dan Chiang menahan lebih dari AS$200 juta, yang tidak ia biarkan untuk digunakan oleh Li untuk melawan Komunis atau untuk menstabilkan mata uang. Perebutan kekuasaan yang sedang berlangsung antara Li dan Chiang secara serius mengganggu upaya yang lebih besar untuk mempertahankan wilayah Nasionalis dari pasukan Komunis.

Yan memfokuskan usahanya untuk mengusulkan kerja sama yang lebih besar antara Li dan Chiang. Pada satu kesempatan ia menangis ketika atas permintaan Chiang, mencoba untuk meyakinkan Li untuk tidak mengundurkan diri. Ia berulang kali menggunakan contoh lepasnya Shanxi dan memperingatkan bahwa masalah Nasionalis adalah takdir, kecuali hubungan Li dan Chiang membaik. Li akhirnya berusaha untuk membentuk pemerintahan, yang melibatkan pendukung dan penentang Chiang, dengan Yan sebagai perdana menteri. Meskipun ada upaya Yan, Chiang menolak mengizinkan Li mengakses ke sebagian kecil kekayaan yang telah dikirim Chiang ke Taiwan dan perwira-perwira yang setia kepada Chiang menolak mengikuti perintah Li, memperburuk upaya untuk mengkoordinasikan pertahanan Nasionalis dan menstabilkan mata uang.

Pada akhir tahun 1949, posisi kaum Nasionalis telah genting. Mata uang yang dikeluarkan oleh pemerintah pusat dengan cepat menurun nilainya sampai menjadi hampir tidak berharga. Pasukan militer yang setia kepada Li berusaha untuk mempertahankan Guangdong dan Guangxi, sementara mereka yang setia kepada Chiang berusaha untuk mempertahankan Sichuan. Kedua pasukan menolak untuk saling bekerja sama, yang akhirnya mengarah ke lepasnya kedua daerah. Yan terus-menerus berusaha untuk bekerja dengan kedua belah pihak yang menyebabkan ia menjadi terasing dari Li dan Chiang, yang membenci Yan karena bekerja sama dengan kedua sisi. Komunis berhasil mengambil semua wilayah yang di daratan pada akhir tahun 1949, mengalahkan Li dan Chiang. Li pergi ke pengasingan di A.S., sementara Yan terus menjabat sebagai Perdana menteri, di Taiwan, sampai tahun 1950, ketika Chiang melanjutkan kekuasaan presiden.

Tahun-tahun terakhir Yan diisi dengan kekecewaan dan kesedihan. Setelah mengikuti Chiang ke Taiwan ia digelari "penasihat senior" Chiang, tetapi dalam kenyataannya ia sama sekali tidak memiliki kekuasaan. Chiang mungkin sudah lama menaruh dendam pada Yan karena aktivitas-aktivitasnya untuk Li di Guangdong. Lebih dari sekali Yan meminta izin untuk pergi ke Jepang, tapi ia tidak diperbolehkan meninggalkan Taiwan.

Yan dikucilkan oleh semua pihak, kecuali segelintir pengikut, dan menghabiskan sebagian besar sisa hidupnya menulis buku-buku tentang filsafat, sejarah, dan peristiwa kontemporer, yang sering ia terjemahkan ke dalam bahasa Inggris. Perspektif filosofisnya digambarkan sebagai "utopianisme Konghucu antikomunis dan antikapitalis". Beberapa bulan sebelum Perang Korea, Yan menerbitkan sebuah buku, "Damai atau Perang Dunia", yang dalam buku itu, ia memperkirakan bahwa Korea Utara akan menyerang Korea Selatan, Korea Selatan akan dengan cepat unggul, A.S. akan campur tangan dengan mendukung Korea Selatan, Korea Utara akan terdorong mundur ke Sungai Yalu, Komunis Tiongkok akan campur tangan mendukung Korea Utara, akan terjadi kebuntuan dan Amerika akan mempertahankan kehadiran jangka panjang di Korea Selatan setelahnya. Semua peristiwa ini kemudian terjadi setelah Perang Korea.

Yan meninggal di Taiwan pada 24 Mei 1960. Ia dimakamkan di wilayah Qixingjun, Yangmingshan. Selama beberapa dekade kediaman dan makam Yan diurus oleh sejumlah kecil mantan pembantunya, yang menemaninya dari Shanxi. Pada tahun 2011, ketika pembantu terakhirnya berusia 81 tahun dan tidak mampu lagi bekerja, tanggung jawab perawatan situs diambil alih oleh Pemerintah Kota Taipei.












</doc>
<doc id="2485413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485413" title="Fa Gu Shan">
Fa Gu Shan

Fa Gu Shan () atau Dharma Drum Mountain (DDM) adalah sebuah yayasan spiritual, budaya, dan pendidikan Buddhis internasional yang didirikan oleh almarhum Master Chan Sheng-yen (1930 – 2009). Markas besar internasional organisasi ini terletak di Distrik Jinshan, Kota New Taipei, Taiwan.

Fa Gu Shan merupakan salah satu organisasi Buddhis paling berpengaruh dalam Buddhisme Tiongkok. Di Taiwan, Master Sheng-yen dianggap sebagai salah satu dari "Empat Maharaja Langit" dan Fa Gu Shan merupakan salah satu dari "Empat Gunung Besar" atau empat organisasi Buddhis utama dalam Buddhisme Taiwan, bersama Tzu Chi, Fo Guang Shan, dan Chung Tai Shan.

Jauh sebelum pendirian markas besar Jinshan, perkembangan Fa Gu Shan bermula dari Institut Budaya Buddhis Chung-Hwa (CHIBC) dan Nung Chan. Keduanya didirikan oleh Dongchu, seorang biarawan Chan terkemuka di Tiongkok Daratan dan kemudian di Taiwan, yang juga merupakan murid biarawan modernis terkenal, Master Agung Taixu.

CHIBC didirikan pada tahun 1956 dan dan terutama aktif dalam mempromosikan budaya Buddhis terutama melalui penerbitan jurnal, seperti "Majalah Kemanusiaan" ("Humanity Magazine"). "Nung Chan" ("Chan Pertanian") didirikan pada tahun 1975. Dongchu meninggal dua tahun kemudian, dan pada tahun 1978, murid utamanya dan pewaris Dharma, Sheng-yen menjadi kepala biara baru dari Nung Chan dan CHIBC. Di bawah kepemimpinan Sheng-yen, kedua institusi tersebut berkembang pesat, jumlah pengikut di Nung Chan dan siswa di CHIBC melebihi kapasitas gedung. Oleh karena itu, pada tahun 1989, institusi tersebut membeli sebidang tanah berbukit di Jinshan, Kota New Taipei untuk membangun sebuah biara baru yang akan menampung para pengikut dan siswa yang semakin meningkat. Sheng-yen menamai biara baru tersebut "Fa Gu Shan"  - mendirikan organisasi Fa Gu Shan.

Rancangan arsitektural biara memakan waktu tujuh tahun; proses pembangunan membutuhkan waktu lebih lama. Sheng-yen, dalam rangka kampanye environmentalismenya, meminta dengan tegas agar bangunan biara mengikuti dan menyesuaikan diri dengan kontur alami perbukitan – dengan demikian, bangunan tersebut tidak banyak mengubah sifat geomorfologi alami. Dia secara pribadi mengawasi proses keseluruhan dan dengan hati-hati mengawasi detailnya.
Tahap pertama peletakan batu pertama DDM pada tahun 1993. Tahap pertama proyek ini, yang terdiri dari sebagian besar kompleks DDM yang kita lihat sekarang, selesai dan diresmikan pada tahun 2001. Pada tahun 2006, murid Master Sheng-yen, Yang Mulia Guo Dong menggantikannya sebagai kepala biara.

Fokus utama organisasi ini adalah mengajarkan Buddhisme kepada masyarakat umum dengan tujuan memperbaiki dunia untuk kebaikan semuanya. Fa Gu Shan memang melakukan proyek amal namun sebagian besar dilakukannya secara tidak langsung melalui dukungan dana kepada lembaga amal lainnya. Pada tahun 2005, organisasi tersebut diperkirakan memiliki sekitar 400.000 anggota.


</doc>
<doc id="2485421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485421" title="Agama Buddha di Taiwan">
Agama Buddha di Taiwan

Agama Buddha merupakan salah satu agama utama di Taiwan. Orang Taiwan sebagian besar mempraktikkan prinsip-prinsip Buddhisme Mahayana, Konghucu, praktik-praktik lokal, dan tradisi Taoisme. Peran dari para ahli keagamaan dari tradisi Buddhis dan Tao hadir pada acara-acara khusus seperti untuk persalinan dan pemakaman. Dari hal-hal ini, jumlah yang lebih kecil secara lebih spesifik mengidentifikasikan dengan ajaran dan institusi Buddhis Tionghoa, tanpa harus menghindari praktik dari tradisi-tradisi Asia lainnya. Sekitar 35% penduduk Taiwan percaya pada Buddhisme.

Statistik pemerintah Taiwan membedakan Buddhisme dari Taoisme, memberikan angka yang hampir sama untuk keduanya. Pada tahun 2005, sensus mencatat 8 juta umat Buddha dan 7,6 juta umat Taoisme, dari total populasi 23 juta. Banyak orang Taiwan yang menyatakan diri sebagai "Taois" sebenarnya menjalankan praktik-praktik yang lebih sinkretis yang terkait dengan agama tradisional Tionghoa yang berdasarkan Buddhisme. Orang Taiwan yang mengaku sendiri sebagai Buddhis mungkin juga penganut kepercayaan-kepercayaan yang lebih terlokalisasi seperti Yiguandao, yang juga memusatkan perhatian pada figur Buddhis seperti Guanyin atau Maitreya dan mendukung vegetarianisme.

Ciri khas Buddhisme Taiwan adalah penekanan pada praktik vegetarianisme, pengaruh Buddhisme Humanistik, dan menonjolnya organisasi-organisasi Buddhis terpusat yang besar. Empat guru Buddhis yang mendirikan institusi yang sangat penting, populer disebut sebagai "Empat Maharaja Langit Buddhisme Taiwan", satu untuk setiap arah utama, dengan institusi-institusi yang berhubungan dengan mereka disebut sebagai "Empat Gunung Besar". Mereka adalah:

Beberapa tokoh ini telah dipengaruhi oleh Buddhisme Humanistik (人間佛教) dari Master Yin Shun (印順), suatu pendekatan teologis yang timbul untuk membedakan Buddhisme Taiwan. Bahkan, Yin Shun merupakan guru pembimbing langsung dari Master Cheng Yen, dan juga berpengaruh signifikan terhadap para master lainnya. Para master terkemuka ini memiliki organisasi berpengaruh dengan cabang-cabang di seluruh dunia. Dalam kebalikan hubungan historis yang lebih tua, para tokoh Buddhis Taiwan ini telah memainkan peran penting dalam kebangkitan agama Buddha di Tiongkok daratan.

Gagasan mengenai "Buddhisme Humanistik" mendorong hubungan yang lebih langsung antara komunitas-komunitas Buddhis dengan masyarakat luas. Juga dikenal sebagai "Buddhisme yang Terlibat secara Sosial", fokusnya pada kemajuan masyarakat melalui partisipasi dalam aspek-aspek seperti pelestarian lingkungan. Seperti disebutkan sebelumnya, sebagian besar institusi Buddhis arus utama menekankan pendekatan ini.





</doc>
<doc id="2485436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485436" title="Fujiwara Kikan">
Fujiwara Kikan

Fujiwara Kikan (dalam Bahasa Indonesia, berarti Unit Fujiwara) biasa disingkat F-Kikan adalah sebuah unit intelejen yang terafiliasi dengan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang atau Rikugun semasa Perang Dunia II dibawah kepemimpinan Mayor Fujiwara Iwaichi yang bertugas khusus di wilayah Asia Tenggara, seperti Malaya (sekarang Malaysia) dan Hindia Belanda, terutama wilayah Aceh (sekarang Indonesia).

Sebagai sebuah unit intelejen Kekaisaran Jepang selama Perang Dunia II, Fujiwara Kikan bertugas untuk memperlancar serangan Kekaisaran Jepang ke wilayah Asia Tenggara, terutama Malaya dan Aceh. Unit ini begerak dalam bidang propaganda dan spionase terhadap kedudukan Pasukan Britania Raya dan Kerajaan Belanda yang merupakan anggota Blok Sekutu (Perang Dunia II). Kebanyakan dari para sukarelawan yang direkrut oleh Fujiwara Kikan diambil dari komunitas Muslim yang dididik dari sebuah sekolah militer bentuk tentara pendudukan Kekaisaran Jepang, "Nakano Gakko School of Spy."

Fujiwara Kikan kemudian merekrut penduduk pribumi atau penduduk non-pribumi tetapi tinggal tempat tersebut, umumnya di Malaya, yang menjadi sukarelawan Fujiwara Kikan adalah Orang India untuk melawan kedudukan tentara Britania Raya - yang sebenarnya Tentara India itu dibawa oleh Inggris sendiri untuk kepentingan mereka, namun oleh Jepang kemudian dijadikan agen mata-mata Kekaisaran Jepang untuk berbalik melawan Inggris. Salah satu unit infanteri India yang dikelola oleh orang Jepang selama pertempuran di Jitra adalah Batalyon Punjab 1/14 yang dipimpin oleh Kapten Mohan Singh, seorang Perwira India yang kemudian berperan penting dalam tugas Fujiwara Kikan di wiayah Malaya dan Singapura. Penyerahan pasukan Batalyon Punjab 1/14 kepada Kekaisaran Jepang itu difasilitasi oleh Pritam Singh.

Agen-agen Fujiwara Kikan yang ada di Aceh kemudian juga membangun hubungan dengan PUSA sebuah organisasi persatuan ulama di Aceh yang dipimpin oleh Daud Beureueh pada 1939 yang tujuannya adalah untuk mempertahankan nilai-nilai Islam, melawan Kolonial Belanda, dan mendobrak dominasi Uleebalang (elit adat Aceh). Koalisi Fujiwara Kikan dengan PUSA itu kemudian melahirkan gerakan pemberontakan anti-Belanda di Kutaraja (sekarang Banda Aceh pada 11 Maret 1942, yang tujuannya jelas mempermudah pasukan Kekaisaran Jepang untuk menaklukkan Aceh dan juga menggulingkan dominasi Uleebalang yang diketahui dekat dengan pemerintah Kolonial Belanda. Setelah Jepang menguasai Aceh dan Sumatra Utara, banyak orang Indonesia yang menjadi anggota Fujiwara Kikan kemudian ditempatkan di instansi pemerintahan pendudukan Kekaisaran Jepang di Sumatra Utara selama Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="2485437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485437" title="Gustav von Schmoller">
Gustav von Schmoller

Gustav von Schmoller (24 Juni 1838 – 27 Juni 1917) atau juga dikenal sebagai Gustav Schmoller merupakan ahli ekonomi berkebangsaan Jerman. Gustav Schmoller menolak pendekatan analitik dan matematis terhadap ekonomi klasik dan neoklasik. Menurutnya, ilmu ekonomi adalah ilmu yang bersifat normatif, dan mesti dikaji secara serupa, seperti halnya saat mengkaji ilmu-ilmu sosial lain; seperti sosiologi, psikologi sosial, antropologi sosial, dan geografi. Gagasan Schmoller pada masanya, menjadi perdebatan dan mendapat kritik dari ahli ekonomi teoretis sperti Carl Menger.

Gustav von Schmoller lahir pada 24 Juni 1838 di Heilbronn, bagian utara wilayah Baden-Württemberg, Jerman. Ayahnya bekerja sebagai pegawai negeri sipil. Ia mempelajari ilmu politik, filsafat, dan sejarah di Universitas Tübingen pada periode 1857 - 1861. Setelah lulus, ia mendapatkan pekerjaan di departemen statistik daerah Württemberg. Setelah itu, ia ditunjuk sebagai professor di beberapa universitas di Jerman; Universitas Halle pada tahun 1864 hingga 1872, Universitas Strasbourg pada tahun 1872 hingga 1882, dan Universitas Berlin pada tahun 1882 hingga 1913.

Gustav von Schmoller wafat di Bad Harzburg pada 27 Juni 1917, tiga hari setelah ulang tahunnya yang ke 79.

Dimulai pada tahun 1980-an, Hasil kerja Schmoller telah dikaji kembali dan ditemukan bahwa beberapa karya-karyanya memiliki kaitan yang relevan dengan ekonomi yang bersifat heterodoks, khususnya ekonomi pembangunan, ekonomi evolusioner, perilaku ekonomi, dan ekonomi neo-institusional. Selain itu, Schmoller juga diketahui memiliki ketertarikan dan karya-karya terkait subbidang sejarah ekonomi dan sosiologi. Karya terpenting Von Schmoller adalah "Grundrisse der Allgemeine Volkswirtschaftslehr"e (Garis Besar Teori Ekonomi Umum), yang menekankan penggunaan literatur sosial dan sejarah dalam pembahasan fenomena ekonomi.

Schmoller dengan tegas menolak pendekatan analitis dan matematis yang ada pada teori ekonomi klasik maupun neoklasik, dan kemudian menyatakan bahwa, seharusnya teori-teori tersebut tidak digunakan di dalam ilmu Ekonomi, dan ekonomi kemudian dipelajari seperti halnya ilmu-ilmu sosial seperti: antropologi, sejarah, sosiologi, geografi, dan filsafat etika.

Dalam aktivitas politiknya, Schmoller dapat dikatakan sebagi sosok yang konservatif namun reformis. Ia adalah seorang yang royalis, dan lebih menyukai pemerintahan yang stabil, tetapi ia juga sering memberikan pandannganya terkait perbaikan terhadap kondisi masyarakat bawah atau proletar. Schmoller meyakini bahwa terdapat banyak cara untuk memperbaiki hal ini, seperti: perbaikan pendidikan untuk kalangan buruh, regulasi pemerintah untuk mengatur kondisi kerja, koperasi, dan reformasi di bidang hukum, institusi, dan pemerintahan untuk menjaga hak-hak pekerja. Walaupun ia dikenal sebagai sosok yang dimusuhi oleh kalangan dengan ideologi Marxisme atau Manchesterisme, Schmoller merupakan seseorang yang terbuka terhadap berbagai bentuk reformasi yang menghasilkan "keadilan sosial". Sebagai pencetus dan pemimpin dari "Verein fur Sozial-politik" (masyarakat pemerhati kebijakan sosial), asosiasi ekonom Jerman, dan editor di berbagai jurnal ekonomi, Schmoller menjadi salah satu organisator terbaik dalam bidang penelitian ilmu sosial. Sehingga, Schmoller mendominasi perkembangan ilmu ekonomi ataupun ilmu sosial terkait di Jerman pada masa ini.


</doc>
<doc id="2485440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485440" title="Dickson Experimental Sound Film">
Dickson Experimental Sound Film

The Dickson Experimental Sound Film adalah sebuah film buatan William Dickson pada akhir 1894 atau awal 1985. Film tersebut adalah film pertama yang diketahui bersuara rekaman langsung dan tampil sebagai film pertama yang dibuat untuk Kinetophone, sistem proto-film bersuara yang dikembangkan oleh Dickson dan Thomas Edison.





</doc>
<doc id="2485442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485442" title="Volkspolizei">
Volkspolizei

Volkspolizei – nama resmi lengkap: Deutsche Volkspolizei (Kepolisian Rakyat Jerman), disingkat menjadi DVP atau VP, dan secara kolokuial dikenal sebagai VoPo – adalah pasukan kepolisian nasional Republik Demokratik Jerman (Jerman Timur). Volkspolizei bertanggung jawab atas sebagian besar penegakan hukum di Jerman Timur; namun, organisasi tersebut dan strukturnya dianggap lebih paramiliter ketimbang pasukan kepolisian sipil. VP dipersenjatai dengan artileri dan kendaraan personil bersenjata, dan orang-orang yang direkrut meraih pelatihan militer.



</doc>
<doc id="2485446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485446" title="Growing Up Female (film)">
Growing Up Female (film)

Growing Up Female adalah sebuah film dokumenter tahun 1971 yang disutradarai oleh Julia Reichert dan Jim Klein. Film tersebut berfokus pada sosialisasi wanita Amerika dan dampak stereotipe yang ditempatkan oleh media, periklanan, dan hubungan pribadi sesambil mengisahkan kehidupan enam wanita dan gadis muda.

Film tersebut disebut sebagai salah satu film pertama yang timbul dari gerakan pembebasan wanita. Pada 2011, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2485452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485452" title="Kelompok Penyerang Kelas Buruh">
Kelompok Penyerang Kelas Buruh

Kelompok Penyerang Kelas Buruh (bahasa Jerman: "Kampfgruppen der Arbeiterklasse", KdA) adalah sebuah organisasi paramiliter di Jerman Timur. Organisasi tersebut didirikan pada tahun 1953 dan dibubarkan pada tahun 1990.



</doc>
<doc id="2485453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485453" title="Henry Burrell (laksamana)">
Henry Burrell (laksamana)

Lasamana Muda Sir Henry Mackay Burrell, KBE, CB (13 Agustus 1904 – 9 Februari 1988) adalah seorang komandan senior di Royal Australian Navy (RAN). Ia menjabat sebagai Kepala Staf angkatan Laut (CNS) dari tahun 1959 sampai 1962. Lahir di Blue Mountains, Burrell memasuki Royal Australian Naval College pada tahun 1918 sebagai kadet tiga belas tahun. Pertama kali penugasannya adalah berlayar dengan kapal . Selama tahun 1920-an dan 1930-an, Burrell bertugas dengan Angkatan Laut Britania Raya, yang mengkhususkan diri sebagai navigator. Setelah pecahnya Perang Dunia II, ia bertugas sebagai penghubung dengan Angkatan laut AS, dan kemudian menjabat sebagai komandan penghancur di kapal , dan mendapatkan mention in despatches.

Pada tahun 1946 dia dipromosikan sebagai kapten, Burrell memainkan peran utama dalam pembentukan Fleet Air Arm pada Angkatan Laut Britania Raya, sebelum menjadi komandan kapal pada 1948-49. Ia menjadi kapten kapal induk kecil pada 1953-54, dan dua kali Commander Australian Fleet, di 1955-56 dan 1958. Burrell diangkat sebagai Commander of the Order of the British Empire pada tahun 1955 dan Companion of the Order of the Bath pada tahun 1959. Seperti SSP, ia memulai mengakuisisi Angkatan laut, dengan helikopter, kapal penyapu ranjau, kapal selam dan Kapal perusak berpeluru kendali. Ia juga bertindak untuk mengubah rencana pemerintah untuk membongkar Fleet Air Arm. Pada tahun 1960 dia mendapatkan Gelar kebangsawanan, Setelah Burrell pensiun dari militer, dia mulai bertani di dekat Canberra pada tahun 1962 dan menerbitkan memoarnya, Mermaids Do Exist, pada tahun 1986. Dia meninggal dua tahun kemudian, berusia delapan puluh tiga.

Henry Mackay Burrell lahir di Wentworth Falls, di Blue Mountains district di New South Wales. Dia adalah anak ketiga dari Thomas Burrell and dan istrinya Eliza, Thomas adalah seorang guru. Ayah Henry, yang merupakan imigran dari Inggris, bergabung dengan Australian Imperial Force disaat usia 50 tahun selama Perang Dunia I, dan ditempatkan di Mesir. Kakek dan kakek buyutnya mengabdi sebagai Angkatan Laut Britania Raya. Henry bersekolah di Parramatta High School sebelum bergabung Royal Australian Naval College, di Jervis Bay, pada 1 Januari 1918, diumur 13 tahun. Dia adalah olahragawan yang bertanding di uni rugby, tenis and hoki lapangan. Burrell lulus dari kuliah tahun 1921 dan menjadi kadet ditahun berikutnya. Dia berlayar pertama kali dengan menggunakan kapal dan kemudian kapal perusak . Dikirim ke Britania Raya untuk mengikuti training pada tahun 1924, dia mengabdi pada kapal penjelajah ringan HMS "Caledon" dan kapal perang HMS "Malaya". Pada bulan April 1925, di dipromosikan sebagai sub-lieutenant, dan meningkat menjadi lieutenant pada bulan Juli 1926.

Setelah bergabung dengan Angkatan Laut Britania Raya pada tahun 1930, Burrell diberi tugas menjadi spesialis navigator, dan bergabung dengan kapal penyapu ranjau HMS "Pangbourne", kapal dan , dan kapal . Ia menikah dengan Margaret MacKay di Gereja Scots', Melbourne, pada 27 desember 1933. Burrell dipromosikan menjadi letnan komandan pada bulan juli 1934, dan lulus dari pelatihan navigasi tingkat lanjut pada tahun berikutnya.

Burrell bergabung dengan Angkatan Laut Britania Raya sebagai navigator kapal penjelajah HMS "Coventry" dan HMS "Devonshire", hingga di tempatkan saat Perang Saudara spanyol. Digambarkan sebagai sosok "egaliter" dan "mudah bergaul", Sifat supelnya dengan semua awal kapal membuatnya mendapatkan kritik dari kapten kapal "Devonshire"; Burrell percaya bahwa hubungan yang dekat antara pimpinan dan semua awak sangat diperlukan untuk kelancaran berlayarnya kapal. Setelah menyelesaikan training di Angkatan Laut Britania Raya pada tahun 1938, ia kembali ke Australia dan diangkat sebagai perwira staf operasi di Kantor Angkatan laut, Melbourne, pada bulan Maret 1939. Ini adalah penugasan Burrell pertama di daratan, dan ia menghabiskan empat bulan ke depan menyampaikan kuliah ke-angkatan laut-an yang terkini dari War Book, untuk persiapan perang.

Burrell tetap ditempatkan di kantor Angkatan Laut hingga Perang Dunia II pecah pada bulan September 1939. Reorganisasi dilakukan pada bulan Mei 1940, dan di dipromosikan sebagai commander dan diberikan tugas baru sebagai Pimpinan Operasi, mengawasi pergerakan pasukan dan kebutuhan mereka melalui udara, pertahanan dan penentuan penempatan staf. Burrell "memiliki pengetahuan menyeluruh tentang perencanaan dan pasokan angkatan laut Australia" menyebabkan Perdana Menteri Robert Menzies menunjuknya untuk mewakili Angkatan Laut Australia untuk berdialog dengan Angkatan Laut Amerika Serikat pada bulan Oktober. Tak berapa lama, dia ditempatkan sebagai atase militer Australia pertama untuk Washington, D.C., dalam usahanya untuk meningkatkan komunikasi dengan Amerika Serikat dalam menghadapi ancaman negara Jepang . Burrell didedikasikan untuk mempererat hubunggan kedua angkatan laut itu dalam menghadapi Perang Pasifik. Dia memberi peringatan kepada pemerintahan Australia bahwa Amerika dan Inggris memprioritaskan Perang Eropa dibandingkan Perang Pasifik. Dan Amerika siap menarik armada dari Pasifik ke Atlantik jika diperlukan.

Ditempatkan di Inggris, Burrell ditugaskan sebagai commanding officer di komisi baru yaitu N-class di kapal perusak pada 15 September 1941. Kapal ini pertama kali beroperasi mengangkut delegasi Trade Union Congress yang dipimpin Sir Walter Citrine menuju Archangel, Russia. Setelah kembali ke Inggris, kapal ini berlayar Indian Ocean untuk bergabung dengan Sir James Somerville yang memimpin Eastern Fleet di Addu Atoll, Maladewa, pada 26 Februari 1942. Mengikuti Eastern Fleet bergabung ke Kilindini, Kenya, "Norman" mengambil bagian dalam perebutan Diego Suarez pada 7 Mei. Akhir bulan itu, kapal ini ditempatkan di Pertempuran Mediterania dan di bulan Juni mengikuti Operasi Vigorous, sebuah usaha yang gagal untuk mensupply pertahanan di pulau Malta. Ditempatkan kembali ke Samudra Hindia, Burrell memimpin "Norman" dalam usaha kedua kalinya merebut Diego Suarez dalam Pertempuran Madagaskar di bulan September, dan mendapatkan mentioned in despatches pada 19 Februari 1943 untuk "keberanian dan perannya" selama pertempuran berlangsung. Disaat itu "Norman" berpatroli di Samudra Pasifik, sebelum ditempatkan di Samudra Atlantik bagian selatan untuk pertempuran anti kapal selam selama April–Mei.Pada 23 Juni 1943, Burrell meletakkan jabatan sebaai kapten kapan "Norman" dan kembali ke kantor AL di Melbourne, sebagai Direktur Perencanaan. Setelah cerai dari istri pertamanya Margaret pada bulan November 1941, Dia menikai he married Ada Weller (also known as Ada Coggan) seorang Mineralogi pada 21 April 1944; pasangan ini memiliki satu anak laki-laki dan dua anak perempuan. Burrell mengambil alih kapal perusak Tribal-class terakhir RAN, , saat ditugaskan di Sydney pada 25 May 1945. Terlambat datang, kapal ini diberangkatkan ke Jepang via Filipina pada bulan Juli, dan berlabuh di Tokyo pada 31 Agustus. Disana kapal ini berpartisipasi dalam Dokumen Kapitulasi Jepang yang berlangsung pada 2 September diatas kapal . "Bataan" tetap berada di Jepang sebagai representatif skuadron Australia di Jepang hingga November, membantu pemulangan tawanan dari Kamp tahanan perang Jepang . Pada sebuah misi di Kamp di Sendai, Burrell menempatkan awak kapal dari Kapal penjelajah ringan , yang tenggelam pada 1 Maret 1942 selama Pertempuran Selat Sunda; dari 680 awak hanya 320 yang selamat, dan 105 sekarang di camp tahanan.

Penunjukkan Burrell setelah perang selesai adalah komandan armada kapal perusak ke 10 Flotilla. Dia dipromosikan dengan pangkat captain pada Juni 1946, dan menjadi Deputy Chief of the Naval Staff (DCNS) pada October. Sebagai DCNS, Burrell bertanggung jawab divisi penerbangan AL dan penyiapan perkenalan pesawat kargo. Dia ditunjuk sebagai aide-de-camp untuk Gubernur Jenderal William McKell pada Juli 1947. Dari Oktober 1948 sampai akhir 1949, Burrell ditugaskan sebagai komandan dari Kapal Penjelajah Berat , Kapal Induk dari RAN. Ditempatkan di Britain pada 1950, dia mengikuti Imperial Defence College di London, dan menghabiskan 2 tahun sebagai Perwakilan Asisten Pertahanan Australia . Dia mengambil alih kapal pengangkut pesawat ringan pada 2 Desember 1952, kurang dari tiga minggu dia ditempatkan di RAN setelah transfer dari Royal Navy. Kapal ini mulai digunakan saat Perang Korea pada bulan Juni 1953, pada akhirnya ditempatkan di kapal induk . kapal" Vengeance" terlibat tabrakan dengan kapal HMAS "Bataan" di dekat Kepulauan Cocos (Keeling) pada 5 April 1954, disaat menjadi bagian dari Royal Yacht dari Queen Elizabeth II and Prince Philip selama kunjungannya ke Australia.

Melengkapi turnya sebagai kapten kapal "Vengeance", Burrell mendapatkan jabatan sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Laut pada Agustus 1954. Di bulan berikutnya dia menjadi aide-de-camp Ratu. Burrell mendapatkan Commander of the Order of the British Empire pada New Year Honours tahun 1955. Pada Februari dia menjadi Flag Officer of the Australian Fleet, dengan pangkat Laksamana Muda; dan diresmikan pada bulan Juli. Pada 12 Mei 1956, dia mengangkat standard kapal induk yang baru saja tiba, dengan menggantikan HMAS "Sydney" sebagai kapal utama RAN. Setelah itu Burrell ditempatkan di kantor pusat Angkatan Laut di Canberra, untuk mengembangkan struktur kelembagaan AL, membuat list Jenderal yang akan ditempatkan di kantor pusat.. Dia berperan sebagai Second Naval Member (Personnel) dari bulan September 1956 hingga bulan Januari 1958, kemudian dia kembali menjadi Flag Officer of the Australian Fleet. Pada 1959 dia mendapatkan Companion of the Order of the Bath in pada New Years Honours, Burrell naik pangkat menjadi vice admiral pada 24 February dan menjadi First Naval Member, Chief of the Naval Staff (CNS). Dia menggantikan Vice Admiral Sir Roy Dowling.

Sebagai CNS, Vice Admiral Burrell mendapatkan ancaman dari Menteri Pertahanan Athol Townley untuk menhapuskan armada fixed-wing seperti helikopter dari Angkatan Laut pada 1963, namun mendapat persetujuan untuk meperbaharui beberapa armada utama seperti kapal selam, kapal perusak, kapal penyapu ranjau, dan kapal cadangan . Hal ini disebabkan untuk mendukung British "Oberon"-classs, Burrell menentukan beberapa hal yang terbukti kapal-kapal pilihannya sangat mahal, seperti Ton-classs dan kapal yang didisain untuk hydrographic survey yaitu kapal . Program pembaharuan ini juga menghasilkan penambahan armada fixed-wing, helikopter anti kapal selam yaitu Westland Wessex. Pembelian meningkat secara signifikan untuk tiga kapal perusak Charles F. Adams-class, Menurut sejarawan Tom Frame: sebuah keputusan Burrell dan Menteri Angkatan Laut John Gorton yang "cerdik dan jauh ke depan", according to historian Tom Frame. CNS dan menterinya menikmati kedekatan mereka; Burrell mengatakan bahwa Gorton "patut berterima kasih atas usahanya", and Gorton mengatakan Burrell "satu dari orang yang paling jujur, tulus dan pelaut paling berdedikasi".

Pembelian kapal perusak tersebut mengisyaratkan adanya pergeseran ketergantungan untuk peralatan dari Inggris ke Amerika Serikat yang bertentangan dengan kebijakan pertahanan Australia saat itu, sejarahwan Jeffrey Grey menggambarkan "Pengabdian Lembaga Australia tertinggi dari Inggris adalah RAN", dan mendapat tekanan dari Royal Navy dan pembuat kapal dari Inggris, untuk melobi mereka untuk membeli kapal perusak mereka County-class Kemudian Burrell mengumumkan keunggulan sistem senjata Amerika Serikat menjadi kunci penting dalam desain "Adams" melalui County class. Pada sebuah misi ke luar negeri mendiskusikan tren dan akuisisi pada Januari 1960, dia ditolak oleh Chief of the Defence Staff Inggris, Admiral of the Fleet Lord Louis Mountbatten, yang secara keliru menganggapnya bertanggung jawab atas pembubaran Armada RAN yang akan segera terjadi, tetapi dengan hangat diterima oleh Chief of Naval Operations Amerika Serikat Admiral Arleigh Burke. Dan dia mendapatkan pujian atas integritasnya dari FAA, dan fixed-wing bertahan hingga awal 1980s. Dia mendapatkan Knight Commander of the Order of the British Empire pada Queen's Birthday Honours, di London Gazette pada 3 Juni 1960. Pada bulan Juni 1961, dia bertemu dengan sejumlah petinggi Army and Air Force pada saat pertemuan antar pimpinan Kepala Staff tentang perlunya Australia memiliki senjata Nuklir; Para Jenderal sepakat atas kemungkinan ini untuk kepentingan jangka panjang. tapi yang lebih prioritas adalah penguatan pasukan pertahanan.

Perpisahan Burrell armada Australian diatas kapal HMAS "Melbourne" di Pelabuhan Jervis pada 8 Februari 1962. Dia meninggalkan Angkatan Laut pada 23 February, dan penerusnya sebagai CNS adalah Vice Admiral Hastings Harrington. Burrell menghabiskan masa pensiunnya di "Illogan Park", dia memiliki rumah di dekat Braidwood di Southern Tablelands di New South Wales. Anaknya, Stuart mengikuti jejak langkahnya di Royal Australian Naval College pada 1963.Masa pensiunnya dia habiskan dengan berjudi balapan kuda dan sebagai pemilik sejumlah kuda yang sukses dalam lomba. Sejak tahun 1960an, dia juga sebagai anggota ACT Regional Selection dari Winston Churchill Memorial Trusts.

Burrell menderita sakit jantung yang serius pada tahun 1980, diagnosa ini terjadi setelah dia tak lama pensiun dari Angkatan Laut Istrinya Ada meninggal pada bulan Agustus 1981. Pada 1986, Burrell menerbitkan buku memoarnya "Mermaids Do Exist: The Autobiography of Vice-Admiral Sir Henry Burrell", menggambarkan bagaimana cemerlang kariernya di Angkatan Laut, dan bagaimana pemikirinannya tentang strategi ke maritiman. Dia meninggal pada 9 Februari 1988 di Woden Valley Hospital. Meninggalkan tiga anak, Sir Henry Burrell dimakamkan di Gungahlin, Australian Capital Territory, sebuah area pemakaman keluarga. Pada tahun 1955 diadakan Pertandingan tenis dengan nama Burrell Cup, berlangsung hingga lima puluh delapan tahun pada Maret 2013.



</doc>
<doc id="2485454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485454" title="The Hitch-Hiker">
The Hitch-Hiker

The Hitch-Hiker adalah sebuah film noir tahun 1953 garapan Ida Lupino, tentang dua pemancing yang menumpangkan seorang pencegat misterius saat berkunjung ke Meksiko. Terinspirasi oleh kejahatan berantai dari pembunuh psikopatik Billy Cook (1928–1952), skenarionya ditulis oleh Robert L. Joseph, Lupino, and her husband Collier Young, berdasarkan pada sebuah cerita karya penulis "Out of the Past" yang masuk daftar hitam Daniel Mainwaring (yang tak dicantumkan dalam kredit layar lebar).

"The Hitch-Hiker" dianggap sebagai film noir arus utama Amerika pertama garapan seorang wanita dan terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik" pada 1998.

14. Foster, Gwendolyn Audrey. “The Narcissistic Sociopathology of Gender: Craig’s Wife and The Hitch-Hiker,” Part 2. "Film International", March 9, 2014. 



</doc>
<doc id="2485456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485456" title="Pencegatan">
Pencegatan

Pencegatan ("Hitchhiking", "thumbing", "hitching", "autostop") adalah sebuah pengartian dari transporasi yang diraih dengan meminta orang, biasanya orang asing, untuk menumpangi kendaraan mereka. Penumpangan tersebut biasanya, namun tak selalu, gratis.

Orang yang hidup berpindah-pindah juga memakai pencegatan sebagai cara perjalanan utama menuju wilayah yang lebih baik pada abad terakhir, dan masih dilakukan sampai sekarang.

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2485470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485470" title="Baumschulenweg">
Baumschulenweg

Baumschulenweg adalah sebuah lokalitas ("Ortsteil") di borough ("Bezirk") Treptow-Köpenick, Berlin, Jerman. Sampai 2001, wilayah tersebut adalah bagian dari bekas borough Treptow. Namanya artinya jalan ("weg") dari sebuah tempat perawatan ("Baumschulen"). Wilayah tersebut mengambil nama dari perawatan Späth.



</doc>
<doc id="2485473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485473" title="Ikan lepu ayam">
Ikan lepu ayam

Ikan lepu ayam atau juga disebut ikan singa ( red lionfish ) dalam bahasa inggris, berasal dari famili scorpanidae dan ordo scorpaeniformes. ikan ini dapat ditemukan di daerah tropis dan subtropis di bagian laut hindia selatan, pasifik selatan, dan laut merah . meskipun ia tergolong ikan yang memiliki racun, ikan ini cukup populer dikalangan para pecinta aquarium ikan hias air laut.

ketika musim kawin tiba beberapa ikan lepu ayam berkumpul di tempat yang sama. 1 kelompok ikan lepu terdiri dari seekor penjantan & beberapa betina, saat melakukan perkawinan ikan lepu ayam betina melepaskan berisi telur-telur nya terlebih dulu ke air lalu diikuti pelepasan sperma oleh pejantan. telur-telur yang sudah dibuahi akan mengapung ke permukaan air dimana 1 kantong lendir bisa berisi 20.000 ribu butir telur

telur-telur akan menetas setelah 36 jam yang juga diikuti pecahnya lapisan lendir yang menyatukan telur-telur. larva ikan lepu ayam hidup terombang-ambing mengikuti arus laut & hidup dari memamakan hewan mikroskopis seperti plankton. fase larva berlangsung 1 bulan & setelah itu ikan lepu ayam muda mulai menempuh fase kehidupan di dasar laut hingga tumbuh dewasa.

ikan lepu ayam biasanya hidup di terumbu karang & berbatu-batu dikedalaman maksimal 50 meter. ikan lepu ayam bersifat teritorial dan akan menyerang ikan lain yang masuk wilayah nya. ikan lepu ayam adalah hewan nokturnal atau hewan yang aktif di malam hari, di disiang hari ikan ini bersembunyi dilubang terumbu karang. saat mencari makan ikan ini biasa berenang lambat mendekati mangsa nya lalu melahapnya, makanan ikan lepu ayam biasanya ikan, udang, & kepiting.

racun ikan lepu terletak di sirip dada & punggung nya yang berukuran besar seperti kipas. hanya bagian sirip bertulang yang berbahaya bagi manusia karena dapat menembus kulit. efek yang timbul pada manusia yang terkena racun ikan ini adalah rasa sakit pada luka, pusing, kesulitan bernafas, & bahkan kematian. namun kasus tersebut jarang terjadi. pertolongan pertama yang bisa diberikan jika terkena racun dari ikan lepu ayam yaitu meyiram bagian yang terkena racun dengan air panas, lalu korban dibawah kerumah sakit terdekat untuk mendapatkan perawatan lebih lanjut.

ikan lepu ayam belakangan membawa masalah baru bagi ekosistem di perairan karibia dan atlantik. penyebabnya karena ada ikan lepu ayam dilepas ke perairan setempat sejak tahun 1990-an dan kemungkinan oleh pemeliharan ikan yang sudah tidak tertarik memeliharanya lagi-yang kemudian berkembang biak lalu memakan ikan setempa. masalah semakin runyam karen ikan tersebut berkembang dengat cepat & tidak memiliki musuh alamiah di perairan karibia sehingga pertumbuhan di habitat barunya menjadi semakin tidak terkendali.

beberapa upaya dilakukan dengan menangkap besar-besaran untuk menekan populasi nya. para penduduk setempat memancing serta menyantapnya ikan lepu ayam walaupun beracun, daging ikan ini disebut-sebut lezat dan tidak membahayakan jika diolah dengan benar.



</doc>
<doc id="2485474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485474" title="Cipaheut">
Cipaheut

Cipaheut adalah kampung yang terletak di desa Kelurahan Cigadung, Kecamatan Cibeunying Kaler, Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kampung Cipaheut sendiri terbagi kedalam dua Dusun yaitu Cipaheut Kaler (Utara) dikenal sebagai lingkungan Rukun Warga 02 Cipaheut dan Cipaheut Kidul (Selatan) dikenal sebagai lingkungan Rukun Warga 03 Cipaheut, terletak sepanjang Jalan Cigadung Raya Barat, Kota Bandung 40191.

</doc>
<doc id="2485477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485477" title="Grey Gardens">
Grey Gardens

Grey Gardens adalah sebuah film dokumenter Amerika 1975 karya Albert and David Maysles. Film tersebut mengisahkan kehidupan dua mantan wanita kelas atas yang menyendiri, seorang ibu dan putri yang sama-sama bernama Edith Beale, yang hidup dalam kemiskinan di Grey Gardens, sebuah tempat tinggal tak berlistrik di 3 West End Road di wilayah kaya Georgica Pond, East Hampton, New York. Film tersebut ditayangkan di Festival Film Cannes 1976 namun tak masuk kompetisi utama.

http://metropolitanplayhouse.org/hawthornucopia



</doc>
<doc id="2485481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485481" title="Jacinda Ardern">
Jacinda Ardern

Jacinda Kate Laurell Ardern (//, lahir pada 26 Juli 1980) adalah seorang politikus dari Partai Buruh Selandia Baru, yang kini menjabat sebagai Perdana Menteri Selandia Baru. Jacinda Ardern merupakan perdana menteri termuda dalam 150 tahun terbentuknya Negara Selandia Baru, sekaligus menjadi pemimpin wanita termuda di dunia.

Jacinda Ardern lahir sebagai bungsu dari dua bersaudara di Hamilton, Selandia Baru, pada 26 Juli 1980. Ayahnya, Ross Ardern, bekerja sebagai polisi, dan ibunya, Laurell Ardern, bekerja sebagai pekerja di kantin sekolah. Jacinda Ardern tumbuh besar di Murupara, sebuah kota kecil di timur laut Wellington, sebelum akhirnya berpindah ke Morrinsville, Waikato, akibat kenaikan pangkat ayahnya. Ia kemudian menamatkan pendidikan dasar dan menengahnya di kota ini.

Setelah menamatkan pendidikan menengahnya, Jacinda Ardern mengambil jurusan komunikasi politik di Universitas Waikato pada tahun 1999. Saat masih kuliah, Ardern dikenal telah aktif di dunia politik. Ia bergabung dengan Partai Buruh Selandia Baru tak lama setelah menempuh pendidikan tinggi, di usia 17 tahun, pada 1999. Dengan bantuan bibinya, ia menjadi terlibat dalam kampanye pemilihan Harry Duynhoven sebagai anggota parlemen di distrik New Plymouth. Setelah meraih gelar sarjana, Ardern bekerja sebagai peneliti kebijakan politik untuk anggota parlemen lain dari partainya. Pekerjaannya ini membuatnya mendapat posisi sebagai staff dari Perdana Menteri yang menjabat saat itu, Helen Clark, wanita kedua yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Selandia Baru.

Pada tahun 2008, Jacinda Ardern menjadi kandidat anggota parlemen dari Partai Buruh untuk mewakili distrik Waikato. Ia kemudian terpilih di usianya yang baru 28 tahun, sekaligus menjadikannya anggota parlemen termuda. Dalam pidato-pidatonya ia dikenal sebaga pendukung dari kebijakan penggunaan bahasa Maori di sekolah-sekolah Selandia Baru. Ia juga mengecam respon dan kebijakan pemerintah Selandia Baru terhadap perubahan iklim yang ia nilai sebagai sesuatu yang "memalukan".

Pascapengunduran Andrew Little sebagai pemimpin Partai Buruh pada 1 Agustus 2017, hanya sebulan sebelum pemilihan umum Selandia Baru dilaksanakan, Jacinda Ardern berhasil terpilih sebagai ketua baru Partai Buruh. Sebagai pemimpin Partai Buruh yang baru, Ardern berhasil membuat Partai Buruh meraih 36.9% suara pemilih, dimana pada bulan Juli sebelumnya, survey menunjukan Partai Buruh hanya masuk dalam 25% preferensi pemilih.

Setelah lobi-lobi yang cukup alot, Jacinda Ardern akhirnya berhasil memperoleh koalisi untuk mengamankan setidaknya 63 kursi di Parlemen Selandia Baru, sekaligus membuatnya naik menjadi Perdana Menteri ke-40 Selandia Baru. Seperti pendahulunya Helen Clark, Jacinda Ardern dalam pidato-pidato dan kebijakannya memberi perhatian khusus terhadap seni serta warisan dan kebudayaan Selandia Baru. Lebih khusus lagi, ia menyatakan akan mengurangi dampak dari kemiskinan terhadap anak-anak. Arden juga dikenal sebagai sosok yang memberi perhatian khusus pada kebijakan-kebijakan yang terkait lingkungan hidup dan perubahan iklim.

Jacinda Ardern dibesarkan sebagai anggota dari Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, namun pada 2005 ia memutuskan keluar dari keanggotaan gereja tersebut karena dukungannya terhadap hak-hak dan kebebasan kaum homoseksual. Pada Januari 2017, dalam sebuah wawancara, Jacinda Ardern menyatakan dirinya sebagai agnostik.


</doc>
<doc id="2485483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485483" title="Franz Josef Strauss">
Franz Josef Strauss

Franz Josef Strauss (, ; ) adalah seorang politikus asal Jerman. Ia adalah ketua Persatuan Sosial Kristen, anggota kabinet federal dalam jabatan berbeda dan menteri-presiden jangka panjang negara bagian Bayern. Strauss juga dikenal sebagai salah satu pendiri perusahaan penerbangan Eropa Airbus.




</doc>
<doc id="2485493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485493" title="Killer of Sheep">
Killer of Sheep

Killer of Sheep adalah sebuah film drama Amerika 1978 yang ditulis, disutradarai, diproduksi, dan direkam oleh Charles Burnett. Film tersebut menampilkan Henry G. Sanders, Kaycee Moore, dan Charles Bracy, dan lain-lain. Film drama tersebut mengisahkan budaya Afrika-Amerika perkotaan di distrik Watts, Los Angeles. Gaya film tersebut seringkali dianggap mirip neorealisme Italia.




</doc>
<doc id="2485498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485498" title="Der schwarze Kanal">
Der schwarze Kanal

Der schwarze Kanal ("Saluran Hitam") adalah serangkaian program televisi propaganda politik yang disiarkan setiap pekan antara 1960 dan 1989 oleh saluran televisi Jerman Timur Deutscher Fernsehfunk. Setiap edisi dibuat dari rekaman yang ada dari program-program televisi Jerman Barat yang disunting ulang untuk mencantumkan sebuah komentar Komunis.

Acara tersebut dibawakan oleh Karl-Eduard von Schnitzler dengan episode perdananya pada 21 Maret 1960. Nama dari acara tersebut merujuk pada kata dalam bahasa Jerman, "saluran hitam" yang merupakan eufisme untuk pipa got. Acara tersebut pada awalnya dibuat sebagai 'tandingan' program televisi Jerman Barat ""Die rote Optik"" ("Sudut pandang merah"), dibawakan oleh jurnalis Thilo Koch dan tayang pada 1958-1960 dan tiap edisinya menyajikan cuplikan rekaman televisi Jerman Timur.Acara tersebut menyasar tidak terbatas pada pemirsa di Jerman Timur, namun juga untuk pemirsa di Jerman Barat.

Kondisi geografis antara Jerman Barat dan Jerman Timur membuat siaran dari Jerman Barat (terutama ARD (penyiar)) dapat diterima dengan cukup baik di sebagian besar wilayah Jerman Timur, kecuali sekitar Rügen dan Dresden. Namun, Pemerintah Jerman Timur enggan untuk memblokir siaran tersebut, karena selain akan mengganggu penerimaan siaran di Jerman Barat, juga akan menyebabkan Pemerintah Jerman Barat melakukan aksi balas dendam.

Solusi permasalahan siaran tersebut, menurut Deutscher Fernsehfunk, yaitu dengan cara merekam cuplikan siaran dari ARD (penyiar) dan ZDF yang dirasa tidak 'mengenakkan' bagi pihak Jerman Timur, ataupun berita dengan sudut pandang yang 'melenceng', lalu menyajikan cuplikan tersebut pada kanal utama DFF1, yang tentu saja sudah 'dipelintir' dengan komentar yang 'menjelaskan' apa 'maksud sebenarnya' dari cuplikan tersebut.


</doc>
<doc id="2485499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485499" title="Jose Antonio Aguirre">
Jose Antonio Aguirre

José Antonio Aguirre y Lecube atau yang biasa disebut Jose Antonio Aguirre (6 Maret 1904 - 22 Maret 1960) adalah seorang mantan pemain sepak bola dari klub Athletic Club Bilbao, seorang pengacara, politisi dari Partai Nasional Basque dan juga Lehendakari (Presiden Basque) pertama pada masa Republik Spanyol Kedua.

José Antonio Aguirre lahir di Bilbao, Basque Country, Spanyol, pada 6 Maret 1904. Aguirre mengenyam pendidikan sekolah di Jesulagun AA Orduña School di Orduña, sekolah yang menjadikan Bahasa Euskarra sebagai bahasa pengantar, bukannya Bahasa Spanyol, kemudian Aguirre menempuh pendidikan tinggi di Jurusan ilmu hukum di Universitas Deusto. Ia lulus pada 1929 dan mulai meniti karier sebagai pengacara, dia juga meneruskan warisan bisnis keluarganya, dan juga menjadi ketua Gaztedi Katolikoko (sebuah organisasi Pemuda Katholik) di Bizkaia. Aguirre juga tercatat sebagai pemain sepak bola dari klub Athletic Club Bilbao.

Pada 1931 saat Republik Spanyol Kedua berdiri, yaitu tepat pada usia 29 tahun, Aguirre sudah terpilih menjadi anggota Dewan Kota dan menjadi Wali kota Getxo, Bizkaia, Basque Country. Di saat yang bersamaan pula, ia diangkat menjadi wakil Mahkamah Konstitusi Bizkaya perwakilan dari Partai Nasional Basque (PNB) (dalam Bahasa Euskarra, "Euzko Alderdi Jeltzalea," EAJ) dan Catholic-Fuerozal Union (Persatuan Katholik Fueros). Selama menduduki jabatan itu, Aguirre kemudian mengupayakan agar Basque Country, mendapatkan hak otonominya sebagai sebuah "negara", namun tetap terintegrasi dalam struktur Negara Republik Spanyol Kedua - yang kemudian diakui oleh Parlemen Spanyol pada Oktober 1936, tak lama ketika Perang Saudara Spanyol meletus.

Saat Basque mendapatkan otonominya, mereka belum memiliki pemimpin, karena situasi perang dan sebagian wilayah diduduki oleh Nasionalis Spanyol pimpinan Jenderal Francisco Franco, maka pada Juli 1936, Aguirre secara resmi ditunjuk sebagai Lehendakari Basque Country dengan suara bulat. Saat Aguirre telah menduduki jabatan sebagai Lehendakari, ia langsung menyatakan Basque Country mendukung Loyalis Republi melawan Nasionalis, Aguirre juga membentuk pasukan yang diberinama Euzko Gudarostea (Tentara Basque) untuk membantu Pasukan Republik.


</doc>
<doc id="2485504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485504" title="Hoop Dreams">
Hoop Dreams

Hoop Dreams adalah sebuah film dokumenter Amerika tahun 1994 yang disutradarai oleh Steve James dan ditulis oleh James dan Frederick Marx, dengan Kartemquin Films. Film tersebut mengisahkan cerita dua murid perguruan tinggi Afrika-Amerika di Chicago dan mimpi mereka menjadi pemain basket profesional.



</doc>
<doc id="2485506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485506" title="Großer Tiergarten">
Großer Tiergarten

Tiergarten (nama Jerman resmi: Großer Tiergarten) adalah taman dalam kota paling populer di Berlin, yang secara keseluruhan berada di distrik bernama sama. Taman tersebut berukuran dan merupakan salah satu taman kota terbesar di Jerman. Hanya "Taman Tempelhofer" (sebelumnya bandar udara Tempelhof Berlin) dan "Englischer Garten" di Munich yang lebih besar.



</doc>
<doc id="2485509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485509" title="Rebo pungkasan">
Rebo pungkasan

Rebo pungkasan atau disebut juga Rebo wekasan adalah kumpulan berbagai aktivitas islami untuk menyambut Hari Rabu terakhir dari Bulan Safar. Aktivitas tersebut antara lain tahlilan (zikir bersama), berbagi makanan baik dalam bentuk gunungan maupun selamatan, sampai sholat sunnah lidaf’il balaa bersama. Namun di beberapa kalangan NU, salat sunnah lidaf'il balaa ini mulai mengalami perubahan dengan disarankan tidak lagi diniatkan untuk memperingati Rebo wekasan, namun sebagai salat sunah sebagaimana salat lainnya saja.

Di Kecamatan Kalipuro, Banyuwangi, Rebo pungkasan dianggap sebagai perayaan berlimpahnya ikan. Perayaan ini juga dianggap sebagai upaya menolak bala bagi para nelayan selama melaut.

Awalnya Rebo pungkasan merupakan upacara tradisional yang pada mulanya dilakukan di tempuran (tempat bertemunya dua sungai) Gajah Wong dan Opak, yang berhubungan dengan mitos Sultan Agung saat mengadakan pertemuan dengan penguasa pantai selatan yaitu Kangjeng Ratu Kidul. Karena kemudian dirasakan menimbulkan efek negatif, kemudian acara ini digeser menjadi bentuk acara mengarak gunungan lemper diiringi arak-arakan.


</doc>
<doc id="2485520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485520" title="UN (grup musik)">
UN (grup musik)

UN (juga dikenal sebagai United N-generation) adalah grup musik yang berasal dari Korea Selatan dibawah NH Media (kemudian NH Planning). Grup ini terdiri dari dua anggota: Choi Jung-won dan Kim Jeong-hoon. Mereka merilis 5 album dari tahun 2000 hingga tahun 2005.



</doc>
<doc id="2485524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485524" title="Backflow (serial TV)">
Backflow (serial TV)

Backflow () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Shin Da-eun, Lee Jae-hwang, Kim Hae-in, dan Seo Do-young. Serial televisi ini ditayangkan setiap hari di MBC TV dari pukul 19:50 hingga pukul 20:30 p.m. (WSK) mulai tanggal 13 November 2017.








</doc>
<doc id="2485529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485529" title="Shin Da-eun">
Shin Da-eun

Shin Da-eun () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia menjadi bintang dalam serial televisi "The Sons" (2012), "Give Love Away" (2013) dan "The Return of Hwang Geum-bok" (2015). Pada tahun 2016, ia menikahi designer Im Sung-bin.



</doc>
<doc id="2485534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485534" title="Katsudon">
Katsudon

Hidangan ini berasal dari kata bahasa Jepang, "tonkatsu" untuk potongan daging babi dan donburi untuk hidangan semangkuk nasi.

Katsudon telah menjadi tradisi bagi siswa-siswa di Jepang untuk memakannya pada malam hari sebelum ujian atau ujian masuk sekolah. Hal ini disebabkan oleh kata "katsu" yang merupakan homofon dari kata kerja "katsu", yang berarti "menang" atau "pemenang". Katsudon juga menjadi terkenal dalam film polisi Jepang: banyak orang berpikir bahwa tersangka akan berbicara dengan jujur dengan air mata ketika mereka makan katsudon dan bertanya, "Apakah Anda pernah berpikir bagaimana ibu Anda merasa akan hal ini?" Bahkan saat ini, lelucon "kita harus makan katsudon ketika sedang menginterogasi" menjadi hal yang populer dalam film-film Jepang.

Variasi katsudon termasuk di dalamnya adalah saus katsudon (dengan saus Worcestershire), demi katsudon (dengan demi-glace dan sering kali dengan kacang hijau, khususnya dari Okayama), shio-katsudon (dengan garam, variasi lainnya dari Okayama), shōyu-dare katsudon (dengan kecap, gaya Niigata), dan miso-katsudon (menjadi favorit di Nagoya). Daging sapi (gyū-katsu) dan ayam ("oyakodon") dapat menjadi pengganti daging babi. Kari Jepang adalah variasi dengan saus kari, bukan telur biasa.




</doc>
<doc id="2485536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485536" title="Partai Demokratik Konstitusional Jepang">
Partai Demokratik Konstitusional Jepang



</doc>
<doc id="2485542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485542" title="Ketua Sekretariat Kabinet (Jepang)">
Ketua Sekretariat Kabinet (Jepang)





</doc>
<doc id="2485556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485556" title="Transient Ischemic Attack">
Transient Ischemic Attack

Transient Ischemic Attack, atau dikenal juga dengan singkatan TIA, atau stroke ringan, adalah episode singkat saat terjadinya disfungsi neurologi akibat iskemia (hilangnya aliran darah), yang bisa terjadi di otak, sumsum tulang belakang, atau retina mata, tanpa adanya infark (kematian jaringan).

TIA memiliki penyebab yang hampir sama dengan stroke, yaitu terhalangnya aliran darah ke pusat saraf. Gejala TIA bisa menghilang dalam 24 jam atau kurang, walaupun yang terlihat mirip dengan stroke, misalnya kelumpuhan sebelah, atau lemah atau baal tiba-tiba. TIA juga bisa meredupkan atau menghilangkan penglihatan secara tiba-tiba, tercekik, kesulitan bicara, dan kebingungan mental. Tapi tidak seperti stroke yang biasanya, TIA terjadi dalam hitungan menit atau kurang dari 24 jam. Namun kerusakan otak tetap bisa terjadi walaupun hanya berlangsung dalam hitungan menit. Mereka yang pernah mengalami TIA, memiliki faktor risiko mengalami stroke atau stroke senyap.


</doc>
<doc id="2485557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485557" title="Gus Yaqut">
Gus Yaqut

H. YAQUT CHOLIL QOUMAS

Yaqut Cholil Quomas atau lebih dikenal sebagai Gus Yaqut lahir di Rembang, 4 Januari 1975 merupakan putra dari K.H Muhammad Cholil Bisri, salah satu pendiri Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) dan saudara dari Yahya Staquf, tokoh Nahdlatul Ulama (NU). Gus Yaqut adalah tokoh muda Rembang. Lulus dari SDN Kutoharjo (1981 – 1987), Gus Yaqut lantas melanjutkan pendidikannya ke SMPN II Rembang (1987 – 1990) lalu meneruskan pendidikannya ke SMAN II Rembang (1990 – 1993) dan menempuh pendidikan sarjana di Universitas Indonesia jurusan sosiologi.
H. Yaqut Cholil Qoumas, (lahir di Rembang, Jawa tengah, 4 Januari 1975) adalah Ketua Umum GP Ansor periode 2015-2020 yang merupakan organisasi sayap kepemudaan dari Nahdlatul Ulama.

Pada 27 Januari 2015, Yaqut Cholil Quomas yang lebih dikenal oleh dengan panggilan Gus Yaqut dilantik menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) sebagai Pergantian Antar Waktu (PAW) menggantikan Hanif Dhakiri dari Dapil Jawa Tengah X yang dilantik oleh Presiden Joko Widodo sebagai Menteri Tenaga Kerja pada Kabinet Kerja.

Gus Yaqut adalah tokoh muda di Rembang yang merupakan putra dari K.H Muhammad Cholil Bisri - Pondok Pesantren Raudlatut Thalibin Leteh Kabupaten Rembang dan juga merupakan salah satu tokoh pendiri Partai Kebangitan Bangsa - PKB.

Gus Yaqut dilahirkan di Leteh, Rembang Jawa Tengah pada tanggal 4 Januari 1975 dari pasangan K.H Muhammad Cholil Bisri dan Hj. Muhsinah Cholil. Masa kecil Gus Yaqut dibesarkan di lingkungan Pondok Pesantren Raudlatut Thalibin Leteh Kabupaten Rembang yang merupakan Pondok Pesantren Ayahnya.
Mengenyam pendidikan formal dari SD hingga SMA dijalani di Kabupaten Rembang.
Setelah lulus dari SDN IV Kutoharja pada tahun 1987, Gus Yaqut meneruskan pendidikannya di SMP Negeri II Rembang dan dilanjutkan ke SMA Negeri 2 Rembang. Setelah lulus SMA, tahun 1994 Gus Yaqut pindah ke Jakarta untuk meneruskan ke Perguruan Tinggi di Universitas Indonesia.

Gus Yaqut lahir dari keluarga pendiri dan tokoh Nahdlatul Ulama (NU). Ayah dari Gus Yaqut, KH Muhammad Cholil Bisri adalah salah satu pendiri dari PKB. Sejak muda, Gus Yaqut sudah aktif berorganisasi dan mendirikan Persatuan Mahasiswa Islam Indonesia cabang Depok (1996-1999) di kampus Universitas Indonesia.
Memulai karier bidang politiknya di PKB Rembang, Gus Yaqut dipercaya menjadi Ketua Dewan Pimpinan Cabang (DPC) Kabupaten Rembang (2001-2014).

Tahun 2005, Gus Yaqut terjun ke arena politik praktis dan menjadi Anggota DPRD Kabupaten Rembang (2005). Pada tahun yang sama di 2005 juga, Gus Yaqut maju mencalonkan diri menjadi Wakil Bupati pada Pilkada 2005 dan terpilih menjadi Wakil Bupati Rembang (2005-2010) dengan pasangan Bupatinya
Pada tahun 2012 Gus Yaqut diberi tanggung jawab yang lebih besar untuk menduduki jabatan Wakil Ketua DPW PKB Jawa Tengah (2012-2017).

Gus Yaqut semakin aktif dalam kancah organisasi masyarakat dan politik dengan melebarkan sayap organisasinya hingga pada tahun 2015 diberi tanggung jawab untuk memimpin organisasi sayap kepemudaan terbesar dan tertua di Indonesia yaitu Gerakan Pemuda Ansor sebagai Ketua Umum PP GP Ansor masa jabatan periode tahun 2015-2020.

Gus Yaqut dilantik menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 sebagai Pergantian Antar Waktu (PAW) menggantikan Hanif Dhakiri yang dilantik menjadi Menteri Tenaga Kerja di Kabinet Kerja Presiden Jokowi dan saat ini menempati jabatan di Komisi VI - Perdagangan, Perindustrian, Investasi, Koperasi, UKM & BUMN, Standarisasi Nasional.

__INDEKS__


</doc>
<doc id="2485560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485560" title="Penda dari Mercia">
Penda dari Mercia

Penda (meninggal 15 November 655) merupakan seorang Raja Mercia abad ke-7, kerajaan Anglo-Saxon di tempat yang sekarang adalah The Midlands. Paganisme pada saat Kekristenan menguasai banyak kerajaan Anglo-Saxon, Penda mengambil alih Lembah Severn pada tahun 628 setelah Pertempuran Cirencester sebelum berpartisipasi di dalam kekalahan Kerajaan Northumbria raja Edwin di Pertempuran Hatfield Chase pada tahun 633.

Sembilan tahun kemudian, ia mengalahkan dan membunuh penerus Edwin, Oswald, pada Pertempuran Maserfield; dari titik ini ia mungkin adalah penguasa Anglo-Saxon yang paling berkuasa saat ini, meletakkan fondasi untuk supremasi Mercia atas Heptarkhi Anglo-Saxon. Ia berulang kali mengalahkan Ēast Engla dan mengusir Cenwalh raja Wessex ke pengasingan selama tiga tahun. Ia terus berperang melawan Bernicia dari Northumbria. Tiga belas tahun setelah Maserfield, ia mengalami kekalahan telak oleh pengganti dan saudara Oswald, Ōswīg, dan terbunuh di Pertempuran Winwaed dalam kampanye terakhir melawan Bernicia.



</doc>
<doc id="2485575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485575" title="9Muses S/S Edition">
9Muses S/S Edition

9Muses S/S Edition (juga ditulis sebagai 9MUSES S/S EDITION) adalah album mini keempat oleh grup vokal wanita Korea Selatan Nine Muses. Album ini dirilis pada 2 Juli 2015, oleh Star Empire Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music. Album mini ini terdiri dari enam lagu, termasuk singel utama "Hurt Locker", yang dipromosikan di acara musik Korea Selatan dan video musik untuk singel utama dirilis pada 2 Juli.

Setelah menyelesaikan promosi untuk album mini ketiga mereka, "Drama", pada Maret 2015, Nine Muses pergi hiatus, namun tidak terlalu lama sampai mereka mulai bekerja untuk album baru mereka, seperti yang dinyatakan oleh agensi mereka pada 24 Mei, Nine Muses akan comeback pada bulan Juni atau Juli tanpa perubahan anggota seperti yang terjadi pada album sebelumnya.

Pada 3 Juni, mereka dikonfirmasi akan comeback pada awal Juli dengan album spesial musim panas. Foto teaser mulai terungkap pada 16 Juni, serta mengonfirmasi bahwa mini album akan dirilis pada 2 Juli. Daftar lagu terungkap pada 25 Juni melalui sebuah video yang berisi dengan preview dari seluruh lagu dalam album.

Album ini akhirnya dirilis pada 2 Juli, dalam format digital dan album fisik. Secara digital, album ini tersedia melalui beberapa portal musik, termasuk MelOn di Korea Selatan, dan iTunes untuk pasar global.

Pada 23 Juni, teaser pertama untuk video musik dari singel utama "Hurt Locker" dirilis di saluran YouTube resmi Nine Muses. Teaser kedua dirilis satu hari kemudian, pada 24 Juni. Teaser ketiga dan terakhir, yang berfokus pada anggota Hyemi, dirilis pada 29 Juni. Video musik lengkap dirilis pada 2 Juli. Sebuah video latihan menari diunggah pada 5 Juli menampilkan koreografi dari lagu tersebut.

Pada 13 Agustus, Nine Muses merilis video musik promosi untuk lagu "Yes or No", yang disutradarai oleh mereka sendiri. Video tersebut menampilkan para anggota menyanyi melalui akun Instagram mereka.

Untuk mempromosikan album ini, Nine Muses menampilkan singel utama "Hurt Locker" di beberapa acara musik Korea Selatan. Panggung comeback pertama mereka di KBS "Music Bank" pada 3 Juli. Mereka juga tampil di MBC "Show! Music Core", SBS MTV The Show, dan Mnet "M Countdown". Sebuah showcase juga dilangsungkan oleh Genie Music, dimana Nine Muses menampilkan lagu baru dari album ini, serta singel mereka sebelumnya, seperti "News", "Dolls", "Wild" dan "Drama". Promosi untuk album ini berakhir pada 18 Agustus.

"9Muses S/S Edition" debut pada peringkat ke-5 di Gaon Album Chart, untuk tangga lagu 28 Juni - 4 Juli 2015. Untuk edisi bulanan dari tangga lagu yang sama, album ini berada di peringkat ke-15 dengan total penjualan 7,054 kopi album fisik pada bulan Juli. Album ini juga masuk di Billboard
World Albums Chart di peringkat ke-8 pada 18 Juli 2015. Album ini telah terjual sebanyak 7,372 kopi per tahun 2015, berada di peringkat ke-150 di Gaon Year-End Chart.

Singel utama "Hurt Locker" debut pada peringkat ke-32 di Gaon Digital Chart, untuk tangga lagu 28 Juni - 4 Juli 2015, dengan 50,745 unduhan, dan 747,074 streams. Pada akhir Juli, singel ini telah menjual sekitar 153,403 kopi secara digital, dan mengumpulkan sebanyak 946,739 streams. Untuk minggu 18 Juli 2015, lagu ini masuk di Billboard's World Digital Songs pada peringkat ke-20.

Kredit diadaptasi dari Naver.


</doc>
<doc id="2485583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485583" title="Ekonomi Bhutan">
Ekonomi Bhutan

Bhutan dikategorikan sebagai negara yang berkembang. Dari total penduduk bhutan, berdasarkan data dari "United Nations Development Program", sebanyak 26,2 persen populasi masyarakat bhutan hidup dengan penghasilan kurang dari 1.25 US Dollar per hari. Banyak dari beberapa organisasi internasional memberikan bantuan program dalam bidang pendidikan dan proyek-proyek lainnya di Bhutan. Namun, terdapat batasan yang ditetapkan pemerintah Bhutn dalam menjaga budaya tradisional negara Bhutan.
Ekonomi Bhutan secara mayoritas bertopang pada bidang pertanian dan peternakan yang menopang kebutuhan hidup bagi 80 persen dari jumlah total populasi penduduk bhutan. Untuk industri, hanya terbatas pada sektor perhutanan (kayu balok) dan pembangunan villa penginapan. Kebanyakan barang-barang konsumsi dan barang penting lainnya di impor dari luar negeri. Sedangka ekspor dari Bhutan calcium carbides, semen, produk berbasis kayu, mineral dan hasil produk holtikultura. Hidro elektrik merupakan ekspor bhutan yang terbesar ke luar negr. India merupakan partner dagang utama bhutan. Kedua negara memiliki perjanjian perdagangan bebas. Sebanyak 90 persen ekspor Bhutan tertuju ke India, yang juga merupakan impor utama sebesar 70 persen. Selain India, Bhutan juga memiliki perjanjian dagang dengan Bangladesh. Disamping pembangkit listrik tenaga air, pariwisata juga turut menyumbangkan devisa kas negara Bhutan. Sektor pariwisata di Bhutan memiliki prinsip yang berbasis ramah lingkungan, dan berkelanjutan. Prinsip turisme yang dimiliki pemerintah bhutan yaitu bernilai tinggi dan sedikit jumlah volume manusianya. Hal itu turut menjaga status eksklusif Bhutan sebagai destinasi wisata demi menjaga budaya tradisi dari negara Bhutan.

Bhutan merupakan salah satu negara dengan wilayah terkecil di Asia Selatan namun memiliki tingkat pertumbuhan perekonomian di dunia. Antara tahun 2006 dan 2015 pertumbuhan ekonomi dengan sekitar rata-rata 7.5 persen. Berada pada ranking 13 dari 118 negara di dunia dibandingkan dengan rata-rata pertumbuhan ekonomi secara global sebesar 4,4 persen.
Pertumbuhan ekonomi tersebut berdampak pada mayoritas masyarakat Bhutan yang mana menurunnya tingkat kemiskinan dari 25 persen ke tingkat hanya sebesar 2 persen pada 2012, yang didasarkan pada standar garis kemiskinan internasional pendapatan sebesar $1,90 per hari (yang diukur dari kemampuan daya beli). Jika dibanding secara regional, tingkat kemiskinan di Asia Selatan berada pada rata-rata 19 persen. Hal tersebut memperlihatkan bahwa telah tercipta akses terhadap dasar-dasar pelayanan ke masyarakat seperti kesehatan, pendidikan dan kepemilikan asset bagi tiap individu. Pada saat ini pertumbuhan kredit yang cukup tinggi, inflasi dan pertukaran kurs mata uang dan cadangan devisa menunjukkan bahwa bhutan menjaga pertumbuhan ekonomi yang kuat dan stabil di pertengahan kuartal tahun 2017.


</doc>
<doc id="2485596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485596" title="Living in Harmony">
Living in Harmony

Living in Harmony (judul lengkap Living in Harmony: Jati Diri, Ketekunan dan Norma. Catatan Ringan Fariz R.M.) adalah sebuah buku esai serta falsafah yang ditulis oleh musisi/penyanyi Fariz Rustam Munaf. Buku tersebut diterbitkan pada bulan Juni 2009 oleh Penerbit Buku Kompas. Buku setebal 312 halaman dengan ukuran 14 x 21 cm ini memuat pandangan hidup Fariz R.M. yang dikemas secara lugas.



</doc>
<doc id="2485599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485599" title="Rekayasa Fiksi">
Rekayasa Fiksi

Rekayasa Fiksi (judul lengkap Rekayasa Fiksi: Bagaimana Cara Fariz Menulis Lagu + 20 Partitur Notasi dan Syair Hits Legendaris & Cerita di Balik Karya Lagu) adalah sebuah buku autobiografi serta komposisi musik yang ditulis oleh musisi/penyanyi Fariz Rustam Munaf dan Irsa Destiwi sebagai penulis notasi. Buku tersebut diterbitkan pada bulan Juni 2009 oleh Republika Penerbit. Buku setebal 224 halaman dengan ukuran 20,5 x 28 cm ini memuat kisah perjalanan karier Fariz sebagai seorang pemusik dan pencipta lagu, serta berisi kisah penciptaan 20 lagu disertai dengan komposisi musik.



</doc>
<doc id="2485605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485605" title="Kadashman-Enlil I">
Kadashman-Enlil I

Kadašman-Enlil I, yang biasanya diterjemahkan "ka-dáš-man-" di dalam prasasti kontemporer (dengan determinatif maskulin kuno yang mendahului namanya), merupakan seorang Kass Raja Babilonia dari sekitar tahun 1374 SM sampai 1360 SM (Kronologi Tengah), mungkin dinasti ke-18. Ia dikenal sebagai tokoh kontemporer, Amenhotep III dari Mesir, dengan siapa ia berkorespondensi (Surat Amarna). Tempat ini menempatkan Kadašman-Enlil dengan aman sampai paruh pertama abad ke-14 SM oleh kebanyakan kronologi standar.


</doc>
<doc id="2485607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485607" title="Institut Penelitian Perdamaian Internasional Stockholm">
Institut Penelitian Perdamaian Internasional Stockholm

Institut Penelitian Perdamaian Internasional Stockholm atau SIPRI (), adalah sebuah lembaga internasional yang bermarkas di Stockholm, Swedia, yang didedikasikan untuk meneliti konflik, persenjataan, kontrol senjata dan pelucutan senjata. Didirikan pada tahun 1966, SIPRI menyediakan data, analisis dan rekomendasi, berdasarkan sumber terbuka, kepada pembuat kebijakan, peneliti, media dan masyarakat yang berminat. SIPRI berbasis di Stockholm.

Dalam laporan "Global Go To Think Tanks" tahun 20013 dari Universitas Pennsylvania, SIPRI menempati peringkat kelima wadah pemikir yang paling berpengaruh di dunia, setelah Institusi Brookings, Chatham House, Carnegie Endowment for International Peace dan Pusat Studi Strategis dan Internasional.


</doc>
<doc id="2485608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485608" title="Kementerian Keuangan (Singapura)">
Kementerian Keuangan (Singapura)

Kementerian Keuangan di Singapura (Singkatan: MOF; ; Chinese: ; ) adalah salah satu Kementerian di lingkungan Pemerintahan Singapura yang bertugas untuk mengatur Institusi Keuangan, Standar Akuntansi, dan Kebijakan Fiskal Singapura.

Penganggaran di Singapura menggunakan tahun fiskal 1 April - 31 Maret setiap tahunnya, dengan kata lain, Anggaran 2017 dimulai dari 1 April 2017 - 31 Maret 2018. Pemerintah singapura menerapkan sistem Line-Item Budgeting dengan kebijakan Balanced Budget secara konsisten, yang berarti Estimasi Pengeluaran harus sama dengan Estimasi Penerimaan ditahun fiskal berikutnya, sehingga pemerintah Singapura tidak memiliki pinjaman.

Anggaran terakhir Pemerintah Singapura dapat dilihat di Singapore Budget microsite - www.singaporebudget.gov.sg.

Siklus penyusunan anggaran pemerintah singapura adalah sebagai berikut:
Awalnya, Pemerintah Singapura menganut konsep "Operating Revenue" yang berarti Penerimaan yang dianggarkan hanya diperoleh dari Penerimaan Pajak dan Penerimaan Retribusi. Sejak tahun 2000, konsep penerimaan ini diubah, sehingga penerimaan dari investasi (Semisal penerimaan dari BUMN) dimasukkan dalam anggaran.

Anggaran Pengeluaran diterapkan menggunakan sistem Line-Item.

Untuk menjaga penyusunan anggaran yang realistis, maka Kementerian Keuangan Singapura menyusun kebijakan penyerapan 95% dari anggaran yang disetujui. Jika penyerapan kurang dari 95%, maka akan dilakukan penyesuaian pagu indikatif untuk tahun berikutnya.

Anggaran diajukan berdasarkan rencana strategis setiap kementerian untuk jangka waktu 5 tahun, selanjutnya kementerian akan membuat pagu definitif setiap tahunnya.

Terkait remunerasi, Pemerintah Singapura menerapkan 4 prinsip, yaitu:

Asumsi makro atas suku bunga dihitung dengan formula 20% dari suku bunga tabungan dan 80% dari suku bunga deposito setahun.

Kementerian teknis dapat menarik anggaran maksimal 10% dari anggaran tahun depan selama masih dalam anggaran 5 tahun sesuai rencana strategis yang telah ditetapkan. Selain itu, Menteri Keuangan juga dapat menunda anggaran suatu program maksimal selama 3 tahun, atau anggaran tersebut akan daluarsa.

Setiap tahun, anggaran yang surplus akan dimasukkan kedalam akun yang terdiri dari sisa lebih anggaran ditahun sebelumnya. Ketika terjadi defisit, pemerintah akan menutupi defisit tersebut dari sisa lebih anggaran ditahun sebelumnya yang telah terkumpul.

Kementerian Keuangan Singapura memiliki 15 Direktorat dan 4 Badan Otonom dan 3 Departemen 

15 Direktorat yang berada dibawah Kementerian Keuangan antara lain:

4 Badan Otonom yang berada dalam lingkup Kementerian Keuangan adalah:

3 Departemen yang berada dibawah Kementerian Keuangan antara lain:


</doc>
<doc id="2485614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485614" title="Ji Eun-sung">
Ji Eun-sung

Ji Eun-sung (hangul: 지은성, ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia paling dikenal karena peran utamanya dalam serial web "Never Die".



</doc>
<doc id="2485619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485619" title="Because of You (lagu After School)">
Because of You (lagu After School)

"Because of You" () adalah singel yang dirilis pada 25 November 2009 oleh girlband Korea Selatan After School.<ref name="BOU/BIO"></ref><ref name="JOINS/BOU"> </ref> Mereka juga merilis sebuah versi remix resmi dari lagu "Because of You" pada 21 Januari 2010. Singel utama ditulis dan disusun oleh Brave Brothers, dan merupakan rilis pertama tanpa anggota So-young dan dengan anggota baru Raina dan Nana.

Sebelum After School melakukan comeback dengan "Because of You", Pledis mengumumkan kelulusan Soyoung dan penambahan dua anggota: Raina dan Nana. Pledis kemudian merilis foto teaser menampilkan konsep yang lebih dewasa dengan para anggota menggunakan jas berwarna hitam dan putih, sebuah perubahan dari konsep seksi yang sebelumnya mereka gunakan saat debut.<ref name="NWSWY/BOU"></ref> Pada 23 November, sebuah teaser video musik diunggah dan ditonton sebanyak 200,000 kali dalam waktu 24 jam. Sebuah versi remix dari lagu tersebut diunggah pada Januari 2010.<ref name="BOU/REMIX VER"></ref>

After School secara resmi comeback di SBS "Inkigayo" menampilkan "When I Fall" dan "Because of You". Mereka kemudian tampil di KBS "Music Bank" dan MBC "Music Core" setiap minggu untuk mempromosikan lagu ini. After School tidak tampil di Mnet "M! Countdown" karena konflik antara Pledis dan perusahaan penyiaran tersebut. Pledis menyatakan bahwa konflik tersebut "terkait dengan keadilan dari penghargaan MAMA."

Beberapa saat setelah lagu dirilis, lagu ini memuncaki beberapa portal musik di Korea Selatan dan menjadi hit secara instan. Lagu ini meraih "all-kill" harian dan mingguan dengan memuncaki seluruh portal musik. "Because of You" kemudian debut pada peringkat pertama di Gaon Digital Chart untuk bulan Desember, yang merupakan hal yang jarang terjadi untuk grup baru dari agensi kecil. Lagu ini juga meraih "triple crown" di SBS Inkigayo. Lagu ini telah diunduh lebih dari 4,000,000 kali, menjadikan lagu After School yang paling banyak terjual saat ini.

Singel fisik juga meraih kesuksesan yang mirip, debut pada peringkat kedua di Gaon Weekly Album Chart dan berhasil bertahan di top 10 selama tiga minggu. Singel ini telah terjual lebih dari 20,000 kopi di Korea Selatan.

Versi remix dari "Because of You" debut pada peringkat ke-76 di Gaon Weekly Singles Chart dan sisi-b, When I Fall, debut pada peringkat ke-82 di chart karena After School hanya mempromosikan lagu ini secara singkat setelah menyelesaikan promosi untuk singel utama.

Sebuah teaser video musik terungkap pada 23 November dan dengan cepat ditonton lebih dari 200,000 kali sebelum perilisan video musik penuh dirilis. Video musik dirilis pada 25 November bersamaan dengan perilisan dari singel ini.




</doc>
<doc id="2485639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485639" title="Rostov Arena">
Rostov Arena

Rostov Arena adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Rostov na Donu, Rusia yang sedang dalam pembangunani. Stadion ini adalah salah satu tempat penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2018. Stadion ini juga akan menjadi stadion untuk pertandingan kandang bagi FC Rostov yang bermain di Liga Utama Rusia, menggantikan Olimp – 2. Stadion ini akan memiliki kapasitas 45.000 penonton.

Pada bulan Juni 2013, saat peletakan batu pertama untuk pembangunan stadion, ditemukan lima buah granat dari Perang Dunia II yang masih dalam kondisi baik. Pada Agustus 2013, pekerjaan dimulai dengan pengerjaan pondasi dasar untuk stadion. Pengerjaan pondasi rampung pada bulan Mei 2014. Konstruksi substruktur stadion dimulai pada Oktober 2015. Pada bulan Desember, alat-alat berat dan bahan konstruksi mulai berdatangan.

Pada bulan Maret 2015, proyek stadion direvisi, mengurangi biaya konstruksi sebesar 3 miliar rubel. Pada musim panas 2015, tiang pancang selesai dan pembangunan suprastruktur dimulai. Pada Desember 2015, dimulai pengerjaan instalasi rangka atap baja. Pada bulan Juli 2016, pengerjaan beton tribun stadion dimulai. Selain itu, dimulai pula pembangunan fasad stadion dan penataan pemandangan wilayah sekitar stadion. Pada bulan November 2016, rangka beton tribun utama stadion telah sepenuhnya selesai dan pemasangan bantalan beban struktur atap dimulai.

Pada tahun 2011, rancangan akhir untuk stadion baru ini telah disampaikan oleh Populous. Bentuk yang tidak teratur pada bagian atap dan tribun menjadi fitur khas pada stadion ini. Sebagian dari tempat duduk bersifat sementara yang hanya digunakan untuk Piala Dunia FIFA 2018. Setelah turnamen berakhir, kapasitas akan diturunkan menjadi 42.000 penonton. Seperti yang dikonfirmasi oleh arsitek utama untuk Wilayah Rostov, stadion ini adalah untuk menjadi awal dari pusat kota yang baru. Stadion ini akan menjadi proyek besar pertama yang dibangun di tepi selatan Sungai Don, dengan bagian kota lainnya terletak di sebelah utara sungai. Dengan dilengkapi pusat perbelanjaan dan restoran, stadion ini akan berfungsi sebagai pusat perkembangan dan titik fokus investasi.



</doc>
<doc id="2485644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485644" title="Piyassili">
Piyassili

Piyassili (juga ditransliterasikan sebagai "Piyaššili"; meninggal skt. 1315 SM), juga dikenal sebagai Sarri-Kusuh (atau "Šarri-Kušuḫ"), merupakan seorang pangeran Het dan putra tengah Raja Suppiluliuma I—lebih muda dari pewaris Arnuwanda II, namun lebih tua dari pewaris akhir, Muršili II dan mungkin lebih tua dari Zannanza yang malang. Setelah Šuppiluliuma mengakhiri sebuah perjanjian dengan Shattiwaza, putra Raja Tushratta dari Mitanni, dan menikahi salah satu putrinya, Piyassili memimpin tentara Het yang menempatkan Shattiwaza di atas takhta Hanigalbat. Menurut sumber Het, Piyassili dan Shattiwaza menyeberangi sungai Efrat di Karkemis, kemudian berbaris melawan Irridu, yang telah berada di wilayah bangsa Hurri. Setelah mengurangi Irridu dan Harran, mereka terus ke timur menuju Washshukani dan mungkin menaklukkan ibu kota Taite juga.



</doc>
<doc id="2485650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485650" title="SMK 1 Krian Sidoarjo">
SMK 1 Krian Sidoarjo

SMK Krian 1 Sidoarjo adalah sekolah menengah kejuruan yang berdiri sejak tahun 1970 yang terletak di jalan Raya Sidoarjo no. 38 Krian tepatnya di desa Katerungan, Kec. Krian, Kab. Sidoarjo.

Selama 47 tahun berdirinya SMK KRIAN 1 SIDOARJO selalu mengalami perubahan untuk menuju kemajuan. Sekarang SMK KRIAN 1 SIDOARJO sudah berhasil mendapatkan Status Terakreditasi “A” sejak tahun 2008 serta sudah bersertifikat ISO 9001:2008.

Dengan jumlah siswa pada Tahun 2016-2017 SMK KRIAN 1 berhasil mempunyai siswa sebanyak 2285 siswa yang terbagi dalam 762 siswa kelas X, 793 siswa kelas XI dan 730 siswa kelas XII.


</doc>
<doc id="2485651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485651" title="Arnuwanda II">
Arnuwanda II

Arnuwanda II merupakan seorang raja Bangsa Het (kerajaan baru) skt. 1322–1321 SM (kronologi pendek). Ia menggantikan ayahandanya Suppiluliuma I, yang menyerah pada wabah yang ditawan bangsa Mesir dari kampanye Kanaannya membawa mereka ke wilayah pedalaman bangsa Het.




</doc>
<doc id="2485654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485654" title="Pil PCC">
Pil PCC

Pil PCC atau akronim dari kata paracetamol, caffeine, carisoprodol adalah obat penahan sakit dan sakit jantung. Carisoprodol sendiri sebenarnya adalah obat untuk kejang otot yang bila dikonsumsi berlebihan bisa menjadi relaksan.

Pil ini sebenarnya harus dengan resep dokter. Namun sering disalahgunakan sehingga mendapat perhatian dari pihak kepolisian. Saat ini Pil PCC sudah tidak boleh lagi beredar namun sisa stok lama masih diperjualbelikan atau diproduksi secara ilegal sehingga rentan disalahgunakan.

Jika ketiga obat tersebut diminum secara bersamaan maka efek dari masing-masing obat akan bekerjasama dan merusak susunan saraf otak. Peminumnya bisa mengalami halusinasi, yang berakibat kepada perbuatan mencelakai diri sendiri. Tercatat satu orang anak meninggal di Kendari akibat menceburkan diri ke laut setelah mengkonsumsi Pil PCC.


</doc>
<doc id="2485657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485657" title="Indeks Negara Gagal">
Indeks Negara Gagal

Indeks Negara Gagal atau FSI (), adalah sebuah laporan tahunan yang diterbitkan oleh wadah pemikir Amerika Serikat Fund for Peace dan majalah Amerika "Foreign Policy" sejak tahun 2005. Daftar ini bertujuan untuk menilai kerentanan negara terhadap konflik atau kekacauan, dengan memberikan peringkat kepada semua negara-negara berdaulat yang menjadi anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa dimana ada cukup data yang tersedia untuk dianalisis. Taiwan, Wilayah Palestina, Siprus Utara, Kosovo dan Sahara Barat tidak diberikan peringkat, meski diakui sebagai negara berdaulat oleh satu negara lain atau lebih. Peringkat didasarkan pada jumlah skor untuk 12 indikator (lihat di bawah). Setiap indikator dinilai pada skala 0 sampai 10, dengan 0 adalah intensitas terendah (paling stabil) dan 10 adalah intensitas tertinggi (paling tidak stabil), menciptakan skala yang mencakup 0 hingga 120.

Peringkat indeks didasarkan pada dua belas indikator kerentanan negara, yang dikelompokkan berdasarkan kategori: sosial (empat), ekonomi (dua) dan politik (enam).


</doc>
<doc id="2485658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485658" title="Wei Lihuang">
Wei Lihuang

Wei Lihuang (; ) adalah seorang jenderal Tiongkok yang mengabdi pada pemerintahan Nasionalis pada masa Perang Saudara Tiongkok dan Perang Sino-Jepang Kedua sebagai salah seorang komandan militer Tiongkok paling sukses.

Awalnya bergabung dengan Kuomintang (KMT) pada awal 1920-an, Wei kemudian melejit menjadi jenderal setelah Ekspedisi Utara, suatu kampanye dua tahun untuk menyatukan Tiongkok. Ia kemudian sukses di bawah kepemimpinan Chiang Kai-shek selama Kampanye Penindasan Bandit (Komunis) dari tahun 1930 hingga 1934 yang menyebabkan ia dijuluki "Wei Seratus Kemenangan".

Sebagai seorang jenderal dalam Perang Sino-Jepang Kedua, Wei memimpin Area Perang Pertama. Dengan masuknya Britania Raya dan kemudian Amerika Serikat dalam perang melawan Jepang, ia dipindahkan ke Tiongkok selatan sebagai komandan Tentara Kelompok XI Tionghoa Nasionalis. Ia kemudian menggantikan Jenderal Chen Cheng sebagai komandan Pasukan Ekspedisi Tiongkok, yang dikenal sebagai Pasukan Y. Pasukan Y terdiri atas lebih dari 100.000 tentara Nasionalis dan terlibat dalam operasi-operasi militer besar dalam mendukung serangan Jenderal Amerika Joseph W. Stilwell di utara Burma. Tidak seperti banyak orang sezamannya, Wei mampu bekerja secara efektif dengan komandan-komandan Amerika.

Mengawali serangannya ke selatan Yunnan pada 11 Mei 1944, pasukan Wei merebut Tengchung pada 15 September setelah pertempuran sengit selama dua bulan. Dilanjutkan ke selatan, meskipun menghadapi perlawanan berat, akhirnya pasukannya menyatu dengan divisi-divisi Tiongkok di Wanting, Burma pada 27 Januari 1945. Keberhasilan serangan ini memungkinkan Sekutu untuk membuka kembali jaringan pasukan Jalan Burma ke Tiongkok melalui Ledo, Burma, yang sekarang bernama Jalan Ledo. Sejalan dengan operasi angkutan udara yang sedang berlangsung atas Punuk, Jalan Ledo memungkinkan pengangkutan suplai militer melalui darat dari India ke basis-basis Nasionalis di Tiongkok.

Dipanggil kembali ke utara Tiongkok lagi-lagi untuk menggantikan Jenderal Chen Cheng setelah perang, Wei ditempatkan pada komando pasukan KMT di Tiongkok timur laut pada Oktober 1947. Setelah terputus dari komunikasi darat dengan KMT karena pihak komunis berhasil merebut Chinchow (Jinzhou 锦州, Liaoning), ia diduga merencanakan serangan untuk merebut kembali ibu kota provinsi Nasionalis sebelum ia diperintahkan untuk mundur oleh Chiang Kai-shek. Sesaat sebelum komunis merebut Mukden (Shenyang), Wei kembali ke selatan Tiongkok setelah ia digantikan oleh komandan lapangannya Du Yuming pada Ooktober 1948.

Terlepas dari kesuksesan Wei sebelumnya, masa kepemimpinannya di timur laut sangat tidak berhasil. Ia menentang perintah untuk mundur selama lebih dari satu tahun dan kehilangan 300.000 tentara. Taylor (2009) menulis bahwa "Dari mereka, 246.000 ditangkap dan banyak jika tidak sebagian besar dengan cepat bergabung ke dalam PLA" (hlm. 389).

Chiang memerintahkan penahanan rumah Wei. Wei berhasil lari ke Hong Kong pada tahun 1949 dan pindah ke Beijing pada tahun 1955, tempat ia kemudian "terlibat dalam berbagai organisasi Republik Rakyat" (Taylor, 2009, hlm. 389). Ia tinggal di RRT hingga kematiannya pada tahun 1960.



</doc>
<doc id="2485661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485661" title="Carisoprodol">
Carisoprodol

Carisoprodol, atau dipasarkan dengan nama Somadril, adalah obat dengan resep yang dipasarkan sejak 1959. Obat ini merupakan relaksan otot skeletal dari kelas carbamate dan menghasilkan semua efek yang berhubungan dengan barbiturat (obat yang berfungsi sebagai depresan bagi sistem saraf pusat). Obat ini merupakan prodrug.

Dosis biasanya 350 mg sebenarnya tidak berbahaya, hanya menimbulkan sedikit euforia atau disforia. Hanya saja beberapa pasien yang mengkonsumsinya bisa mengalami efek sedatif dan kesulitan dalam penggunaan senjata, kendaraan bermotor, dan mesin lainnya. Hal ini terutama terjadi bila dikonsumsi bersama alkohol.

Penyalahgunaan Carisoprodol dalam bentuk Pil PCC terjadi di Kendari yang menyebabkan puluhan orang harus dirawat dan satu anak meninggal dunia akibat halusinasi dan tenggelam ke laut.


</doc>
<doc id="2485664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485664" title="Xeer">
Xeer

Xeer (diucapkan sebagai /ħeːr/) adalah sistem hukum tradisional Somalia, dan satu dari tiga sistem dimana yang menjadi inspirasi bagi hukum resmi yang berlaku di Somalia, yang lainnya adalah hukum perdata dan hukum Islam. Xeer diyakini sudah ada sebelum Islam, meskipun sistem ini dipengaruhi oleh Islam dan mempertahankan banyak unsur konservatif iman. Di bawah sistem ini, para tetua, yang dikenal sebagai "xeer begti" melayani sebagai hakim mediator dan membantu menyelesaikan kasus, mempertimbangkan preseden dan kebiasaan. Xeer adalah hukum polisentrik, dan kelompok-kelompok di masyarakat Somalia memiliki interpretasi xeer dan adat yang berbeda, karena didasarkan pada preseden hukum adat yang telah ada.



</doc>
<doc id="2485666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485666" title="Neferneferuaten">
Neferneferuaten

Ankhkheperure-mery-Neferkheperure/ -mery-Waenre/ -mery-Aten Neferneferuaten merupakan sebuah nama yang digunakan merujuk pada Ratu Meritaten atau Ratu Nefertiti lainnya.

Bukti arkeologis tersebut berhubungan dengan seorang wanita yang memerintah sebagai Firaun menjelang akhir periode Amarna selama Dinasti kedelapan belas Mesir. Jenis kelaminnya ditegaskan oleh jejak feminin yang kadang-kadang ditemukan atas nama dan oleh epitet "Akhet-en-hyes" ("Efektif untuk suaminya"), dimasukkan ke dalam satu versi cartouche keduanya.

Ia harus dibedakan dari raja yang menggunakan nama Ankhkheperure Smenkhkare-Djeser Kheperu namun tanpa epitet yang muncul di cartouche.

Jika individu ini adalah Nefertiti yang berkuasa sebagai satu-satunya Firaun, maka diteorikan oleh ahli Egiptologi dan arkeologi Dr. Zahi Hawass bahwa pemerintahannya ditandai dengan jatuhnya Amarna dan relokasi ibu kota kembali ke kota tradisional Tebe.

Masing-masing calon utama memiliki pendukung mereka sendiri di antara ahli sejarah Mesir, yang karyanya dapat dikonsultasikan untuk informasi lebih lanjut dan lebih banyak rincian untuk calon yang diberikan. Beberapa karya Nicholas Reeves dan pengacara Aidan Dodson untuk Nefertiti sebagai Neferneferuaten. Marc Gabolde menulis beberapa makalah dan setidaknya satu buku (di dalam bahasa Prancis) yang mendukung Meritaten. Karya James Allen sebelumnya di bidang ini terutama berhubungan dengan penetapan jenis kelamin perempuan Neferneferuaten dan kemudian sebagai individu selain Smenkhkare. Makalahnya tentang "The Amarna Succession" adalah teori pertamanya mengenai identitas Raja Neferneferuaten, yang sebelumnya mengutip Nefertiti atau Meritaten sebagai identitas yang mungkin atau mungkin tergantung pada keadaan bukti.



</doc>
<doc id="2485667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485667" title="Tramadol">
Tramadol

Tramadol, atau nama komersialnya Ultram, adalah pengobatan nyeri opioid yang digunakan untuk mengatasi rasa sakit menengah hingga cukup parah. Jika digunakan oral, biasanya akan bekerja dalam satu jam. Obat ini sering dikombinasikan dengan parasetamol (asetaminopen) untuk meningkatkan efikasi dari tramadol.

Tramadol bisa menyebabkan risiko sindrom serotonin, berkurangnya rasa awas, dan kecanduan. Efek samping lainnya adalah sembelit, gatal, dan mual. Dosis bisa diubah jika diresepkan kepada penderita masalah ginjal atau hati. Obat ini tidak disarankan untuk pasien yang memiliki risiko bunuh diri.

Kematian akibat overdosis tramadol banyak dilaporkan di Irlandia Utara, mayoritas karena melibatkan obat lain, termasuk juga alkohol. Overdosis tramadol bisa terlihat dari depresi, kecanduan, dan kejang. Naloxone hanya membalikkan efek racun dari tramadol sebagian, dan bisa jadi malah meningkatkan risiko kejang.


</doc>
<doc id="2485668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485668" title="Kimi no Shiranai Monogatari">
Kimi no Shiranai Monogatari

Singel ini adalah lagu pertama dimana Supercell tidak menggunakan penyanyi Vocaloid Hatsune Miku sebagai vokalis, seperti yang telah mereka lakukan untuk album debut mereka "Supercell" (2009). Sebaliknya, Supercell merekrut penyanyi Nagi Yanagi, seorang vokalis yang sebelumnya telah mengunggah lagu-lagu daur ulang ke situs web berbagi video Nico Nico Douga dengan nama Gazelle. Pada bulan Februari 2010, singel ini menerima Piringan Emas dari Asosiasi Industri Rekaman Jepang karena penjualan yang telah melampaui 100.000 eksemplar dalam satu tahun.

Saat produksi serial anime "Bakemonogatari", Supercell diminta untuk menulis apa yang nantinya akan menjadi lagu tema penutup "Kimi no Shiranai Monogatari". Telah diputuskan bahwa Supercell akan merilis album debut mereka "Supercell" pada bulan Maret 2009, yang menggunakan Vocaloid Hatsune Miku sebagai vokalis. Mengantikan Miku, Supercell merekrut penyanyi Nagi Yanagi, vokalis yang sebelumnya telah menggunggah lagu-lagu daur ulang ke situs web berbagi video Nico Nico Douga di bawah nama Gazelle. "Kimi no Shiranai Monogatari" adalah rilis pertama oleh Supercell yang tidak menggunakan Miku sebagai vokalis. Yanagi dipilih untuk menyanyikan "Kimi no Shiranai Monogatari" oleh Ryo, yang telah menjadi penggemar dari suaranya bahkan sebelum mengunggah lagu sendiri ke Nico Nico Douga pada akhir tahun 2007. Kira-kira sehari setelah Ryo mengunggah lagu pertama Supercell yang berjudul "Melt" ke Nico Nico Douga pada bulan Desember 2007, Yanagi mengunggah versi daur ulangnya. Yanagi, yang merupakan penggemar musik buatan Ryo, menghubunginya dan berbicara tentang rencana untuk berkolaborasi suatu hari nanti.

Setelah meminta Yanagi menjadi penyanyi untuk "Kimi no Shiranai Monogatari", Supercell memutuskan bahwa Yanagi akan menjadi penyanyi untuk album kedua Supercell yang berjudul "Today Is A Beautiful Day" (2011), meskipun secara resmi Yanagi bukan anggota dari Supercell. Saat beralih ke penyanyi manusia, Ryo mengatakan "meskipun ia kehilangan kontrol mutlak atas nada dari setiap kalimat, bekerja sama dengan seorang penyanyi menambahkan elemen manusia yang beresonansi lebih baik dengan pendengar." Setelah Ryo menggunakan Hatsune Miku untuk versi demo "Kimi no Shiranai Monogatari", dia berpikir lagu ini akan menyulitkan jangkauan vokal semua penyanyi, tetapi senang setelah mengetahui jangkauan vokal Yanagi cukup lebar menyerupai Miku. Setelah mendengarkan Yanagi bernyanyi, Ryo menyadari betapa sulitnya untuk menyanyikan lagu in, tetapi dia tidak mengubah lagu selama proses pembuatan untuk membuatnya lebih mudah bagi suara Yanagi.

"Kimi no Shiranai Monogatari" dirilis dalam edisi terbatas dan reguler pada 12 Agustus 2009 dalam bentuk CD oleh Sony Music di Jepang. Edisi terbatas dibundel dengan DVD yang berisi video musik dan iklan televisi komersial untuk "Kimi no Shiranai Monogatari", serta dibundel dengan stiker yang menampilkan karakter dari "Bakemonogatari" yang diilustrasikan oleh Redjuice dari Supercell. Singel ini terjual lebih dari 30.000 kopi dalam minggu pertama penjualan. Singel ini bertahan di 10 besar untuk minggu berikutnya, memuncak pada Nomor 6. "Kimi no Shiranai Monogatari" memulai debutnya dan memuncak pada "Billboard" Japan Hot 100 di Nomor 9. Pada bulan Januari 2010, "Kimi no Shiranai Monogatari" mendapatkan sertifikat emas dari Asosiasi Industri Rekaman Jepang (RIAJ) untuk 100.000 unduhan musik digital ("Chaku Uta Full"), dan lagi-lagi mendapatkan penghargaan Gold Disc oleh RIAJ pada Februari 2010 karena telah melampaui 100.000 eksemplar penjualan dalam satu tahun.

Musik video ini direkam di Chōshi, Chiba, Jepang. Stasiun Tokawa di Jalur Kereta Listrik Chōshi dan mercusuar Inubōsaki dapat terlihat di dalam video. Video yang disutradarai oleh Hirohisa Sasaki, tidak menampilkan anggota Supercell atau penyanyi Nagi Yanagi. Sebagai gantinya, video menampilkan aktor Marika Fukunaga, Shuto Tanabe dan Naho Kitade, yang berperan sebagai anggota dari sebuah klub astronomi sekolah tinggi dengan lima orang lainnya. Fukunaga, Tanabe dan Kitade berada dalam cinta segitiga dimana Fukunaga awalnya memiliki perasaan untuk Tanabe, yang menjalin hubungan dengan Kitade. Waktu berlalu dalam video tersebut, akan melalui liburan musim panas dan akhirnya lulus. Sebagai hadiah perpisahan, Tanabe memberikan Fukunaga alamatnya, tertulis di sebuah stik es krim, saat ia pindah ke Tokyo, dan berpisah dengan Kitade di stasiun kereta, mengisyaratkan bahwa ia memutuskan hubungan dengan Kitade mungkin untuk memulai dari awal dengan Fukunaga. Banyak waktu yang berlalu, dan Fukunaga ditampilkan melempar stik es krim ke laut setelah teringat dengan saat-saat bersama dengan Tanabe. Video berakhir dengan kilas balik menunjukkan Fukunaga, Tanabe dan Kitade menatap Segitiga Musim Panas di mercusuar Inubōsaki. Segitiga Musim Panas ini ditampilkan dua kali dalam video.


</doc>
<doc id="2485670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485670" title="Hiu berjumbai">
Hiu berjumbai

Hiu berjumbai (Chlamydoselachus anguineus) atau Frilled Shark dalam bahasa inggris merupakan salah satu dari dua spesies ikan hiu yang masih ada di keluarga Chlamydoselachidae dengan distribusi yang luas tapi tidak merata di samudra atlantik dan samudra pasifik. mereka ditemukan dikedalaman 1.570 meter, sedangkan di teluk surugaya jepang hiu ini paling umum ditemukan pada kedalaman 50-200 meter. namun pada tahun 2009 jenis baru hiu berjumbai di afrika selatan, dan pada bulan november 2017 baru-baru ini hiu tersebut terdampar di pantai di portugal

karena ia memiliki perawakan yang primitif berbeda dengan hiu lainnya hiu berjumbai disebut "fossil hidup". hiu dapat tumbuh sepanjang 2 meter dan memiliki warna cokelat gelap, tubuh seperti belut dengan sirip punggung, panggul, dan dubur berada jauh dibelakang. namanya diambil dari berenda atau berjumbai dari celah insang, ada enam pasang dengan pertemuan pasangan pertama di tenggorokan. hiu ini terkadang tersangkut jaring nelayan atau pernah terdampar di tepi pantai. hiu rentan terhadap perubahan suhu yang drastis sehingga dapat mudah terserang penyakit. Kematian selain iklim ada juga akibat manusia yang patut kita sayangkan seperti para peneliti yang ingin mempelajari ikan hiu ini dengan cara yang tidak benar, selain itu ada juga para nelayan yang mengambilnya dari lautan. Hiu ini masuk dalam hewan langka yang terancam punah, diresmikan oleh World Conservation Union.

sama dengan hiu lainnya, hiu ini berkembangbiak secara ovovivipar. hiu jenis ini memiliki masa siklus kehamilan yang panjang. hiu mampu melahirkan 6 bayi hiu sekaligus dalam satu periode. namun sayangnya beberapa anak hiu tidak tumbuh hingga dewasa. hal ini mungkin karena dimangsa ikan atau hiu lain, jadi dapat disimpulkan bahwa hiu berjumbai tidak banyak dilautan karena masa kehamilan yang lama serta tingkat kehidupan pada masa muda yang tergolong kecil.

hiu ini merupakan penghuni laut dalam yang menyebabkan metabolisme tubuh hiu ini menjadi lemah karena suhu yang sangat dingin diperairan dalam. perairan dalam ini pula yanng menyebabkan memiliki bentuk fisik yang unik, hiu berjumbai telah tercatat dari sejumlah lokasi di samudra atlantik dan pasifik, yaitu di atlantik timur di norwegia, di utara skotlandia, irlandia barat, dari Prancis hingga ke maroko termasuk madeira dan luar mauritania. di atlantik tengah, telah tertangkap di beberapa lokasi Punggung tengah samudra atlantik, dari utara azores sampai rio grande rise di selatan brazil, juga di afrika barat. di atlantik barat, telah dilaporkan dari perairan new england, georgia, dan suriname. lalu di pasifik barat yaitu di pulau honshu jepang, taiwan, dan dilepas pantai new south wales dan tasmania australia, juga di selandia baru. sedangkan di pasifik tengah dan timur, ditemukan di hawaii, california, dan chile.

panjang rahang hiu berjumbai sangat bisa dibedakan dengan kelenturan yang sangat lebar, sehingga memmungkinkan untuk menelan mangsa utuh lebih dari setengah ukuran nya, hiu ini biasa memangsa cumi-cumi, ikan, hiu lain yang berukuran kecil seperti hiu kucing jepang (Apristurus japonicus).
https://sharkopedia.discovery.com/types-of-sharks/frilled-shark/



</doc>
<doc id="2485671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485671" title="Tensoba">
Tensoba

Tensoba, atau tempura Soba adalah hidangan mi soba dan tempura dari Jepang.

Ada dua jenis tensoba. Salah satunya adalah yang disajikan dengan kaldu panas dengan dilengkapi dashi dan kecap. Jenis tensoba lainnya disajikan dengan soba yang didinginkan dan dicelupkan ke dalam "tsukejiru" (saus) yang dingin atau panas, yang biasanya dibumbui.

Jenis saus untuk celupan juga disebut "tenzaru soba" atau "ten-seiro", tergantung nama di toko soba.

Ada beberapa varietas daerah untuk saus celup tensoba.
Di Kanto dan Kyushu, toko soba sering menggunakan "satsuma age" (kue ikan yang dikeringkan) atau chikuwa sebagai tempura. Dua ikan kue tersebut kadang-kadang digoreng dengan adonan.



</doc>
<doc id="2485696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485696" title="Bel-bani">
Bel-bani

Bel-bani atau Bēl-bāni, menulis EN"-ba-ni", “Tuhan adalah pencipta,” merupakan raja Asyur skt. 1700 SM (kronologi pendek) dan merupakan penguasa pertama dari apa yang kemudian disebut dinasti Adasides. Masa pemerintahannya menandai peresmian fase sejarah baru menyusul gejolak tuntutan bersaing dari tujuh perebut kekuasaan yang mendahuluinya. Ia adalah raja ke-48 Asyur dan bertakhta selama sepuluh tahun.

Ia adalah putra Adasi, yang terakhir dari tujuh raja yang “putra-putranya bukan siapa-siapa,” yaitu tidak berhubungan dengan raja sebelumnya, dan yang berkompetisi untuk takhta selama periode enam tahun. Ia harus dipuja oleh raja-raja kemudian, terutama Esarhadon (681 – 669 SM) namun juga putra kedua dan ketiga Shamash-shum-ukin dan Asyurbanipal, karena memulihkan stabilitas dan mendirikan sebuah dinasti yang bertahan dan di mana ia menganggap status semi-mitos sebagai tokoh leluhur mereka. Esarhadon menggambarkan dirinya sebagai "keturunan abadi ("liplippi dārû") dari Belu-bani putra Adasi, scion yang berharga Baltil ("pir'i" BAL.TIL "sûquru")." Baltil, “kota bijak,” adalah nama kawasan kuno dewa Ašshu di bagian terdalam kota Assur.

Ia digantikan oleh Libaya, yang diberikan oleh Raja Asyur di dalam daftar raja sebagai putranya, walaupun Landsberger menyarankan bahwa ia sebenarnya adalah saudaranya.


</doc>
<doc id="2485698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485698" title="Maruchan">
Maruchan

Toyo Suisan Kaisha, Ltd di Tokyo, Jepang, yang didirikan pada 28 Maret 1953, adalah perusahaan makanan kemasan konsumer di Jepang. Upaya untuk menjadi perusahaan makanan internasional membawa mereka ke Amerika Serikat, di mana, pada tahun 1972, mereka mendirikan Maruchan USA. Pada awalnya, Maruchan USA hanyalah sebuah perusahaan pemasaran, mengimpor dan mendistribusikan ramen dari Jepang. Setelah beroperasi selama lima tahun sebagai distributor produk-produk impor, Maruchan membangun fasilitas pabrik sendiri di Irvine, California. Sejak saat itu, ia mulai memproduksi merek ramen Maruchan di pabrik di Irvine. Sejak tahun 1977, Maruchan berkembang dan menjadi pemimpin industri di Amerika Utara, bersama mi instan merek lainnya, seperti Nissin Top Ramen dan Sapporo Ichiban.

Maruchan adalah kata dalam bahasa Jepang yang terdiri dari dua bagian, "maru" dan "chan". "Maru" berarti bulat, seperti bentuk bola atau wajah senang anak-anak. Di Jepang, bentuk bulat memiliki konotasi yang ramah. Kata "chan" adalah sebuah akhiran untuk memberi hormat, yang digunakan untuk menyatakan rasa sayang kepada anak-anak.



</doc>
<doc id="2485701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485701" title="Pemerintah Federal Somalia">
Pemerintah Federal Somalia

Pemerintah Federal Somalia atau FGS (; ; ), adalah pemerintah Somalia yang diakui secara internasional, dan merupakan upaya pertama untuk menciptakan sebuah pemerintah pusat di Somalia sejak runtuhnya anarkis dari Republik Demokratik Somalia.

Pemerintah Federal Somalia didirikan pada tanggal 20 Agustus 2012, setelah berakhirnya mandat sementara Pemerintah Transisi Federal (TFG).

Pemerintah ini secara resmi terdiri dari cabang eksekutif pemerintah, dan parlemen berfungsi sebagai cabang legislatif. Kabinet melaporkan kepada Presiden Somalia sebagai pemimpin FGS, melalui Perdana Menteri.

Untuk perjalanan, warga Somalia bisa mendapatkan paspor Somalia dari lokasi yang diatur pemerintah atau dari kedutaan besar Somalia di luar negeri.


</doc>
<doc id="2485704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485704" title="SMA Negeri 1 Srengat">
SMA Negeri 1 Srengat

SMA Negeri 1 Srengat adalah Sekolah Menengah Atas Negeri, yang terletak di Jalan Raya Bagelenan, Desa Bagelenan, Kec.Srengat, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. SMA Negeri 1 Srengat dikenal dengan julukan SMANGAT, yang merupakan akronim dari SMA Negeri 1 Srengat .

SMA Negeri 1 Srengat didirikan pada Juli 1981, Saat itu SMA Negeri 1 Srengat masih berkapasitas 3 kelas dan bertempat di SDN Srengat 1 sebagai tempat dilaksanakannya proses belajar mengajar. Pada awal rintisan tersebut, SMA Negeri 1 Srengat dipimpin oleh Bapak Soenarijadi, BA. dengan dibantu beberapa tenaga pendidik yang sebagian besar adalah guru tidak tetap.

Dalam perkembangannya, SMA Negeri 1 Srengat telah beberapa kali mengalami pergantian pimpinan. Diantaranya:

Fasilitas yang menunjang Proses KBM di SMA Negeri 1 Srengat dalam menggapai prestasi adalah kelengkapan sarana dan prasarananya, yaitu:

Selain itu terdapat aula yang berfungsi ganda dengan kelas. Dari sekian ruang kelas, sementara masing-masing ruang kelas XII telah terpasang LCD proyektor dan rencana akan dipasang keseluruh kelas X dan kelas XI. Keseluruhan ruang tersebut di atas lengkap dengan peralatannya masing-masing. Fasilitas olah raga juga demikian lengkap dan memadai.

Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Srengat sebagai wujud perhatian sekolah dalam menampung kreatifitas siswa diwujudkan dengan warna ekstrakurikuler yang sangat beragam, yaitu:




</doc>
<doc id="2485711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485711" title="Niboshi">
Niboshi

Di Jepang, "niboshi dashi" adalah salah satu bentuk yang lebih umum dari dashi. Ia terkenal sebagai bahan dasar kaldu untuk membuat sup miso. "Niboshi dashi" dibuat dengan merendam "niboshi" polos di air. Jika dibiarkan semalam atau dibiarkan hampir mendidih, rasanya akan bercampur dengan air dan membuat kaldu menjadi enak.

"Niboshi" juga dimasak dan disajikan sebagai makanan ringan dan sebagai salah satu makanan simbolik untuk membuat osechi Jepang selama Tahun Baru. Tazukuri (sarden goreng manis dan gurih untuk Tahun Baru) yang dibuat dengan cara menggoreng sarden kering dan kemudian ditambahkan campuran kecap, gula, mirin, dan biji wijen putih yang digoreng tanpa minyak.



</doc>
<doc id="2485713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485713" title="Samsu-Ditana">
Samsu-Ditana

Samsu-ditāna, bertuliskan secara fonetis di dalam kuneiform "sa-am-su-di-ta-na" di stempel para pelayannya, merupakan raja ke-11 dan yang terakhir Amori atau Dinasti Babilonia Pertama, ia bertakhta selama 31 tahun, 1625 – 1595 SM (kronologi tengah) atau 1562 – 1531 SM (kronologi pendek). Pemerintahannya paling dikenal karena kematiannya dengan jatuhnya Babilon di tangan Bangsa Het.



</doc>
<doc id="2485716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485716" title="Aliansi untuk Pemulihan Perdamaian dan Anti-Terorisme">
Aliansi untuk Pemulihan Perdamaian dan Anti-Terorisme

Aliansi untuk Pemulihan Perdamaian dan Anti-Terorisme atau ARPCT (; ), adalah sebuah aliansi Somalia yang diciptakan oleh berbagai panglima perang dan pebisnis. Aliansi ini terdiri dari Botan Ise Alin, Mohammed Dheere, Mohamed Qanyare, Musa Sudi Yalahow, Nuur Daqle, Abdi Hasan Awale Qeybdiid, Omar Muhamoud Finnish dan lainnya. Beberapa di antaranya adalah menteri di Pemerintah Transisi Federal (TFG) Somalia.

International Crisis Group, yang memiliki kontak langsung dengan para panglima perang, menyatakan pada bulan Juni 2006 bahwa CIA menyalurkan $100.000 sampai $150.000 per bulan ke ARPCT.



</doc>
<doc id="2485719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485719" title="Horumonyaki">
Horumonyaki



</doc>
<doc id="2485724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485724" title="Kinoko no yama">
Kinoko no yama


</doc>
<doc id="2485725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485725" title="Aliansi untuk Pembebasan Kembali Somalia">
Aliansi untuk Pembebasan Kembali Somalia

Aliansi untuk Pembebasan Kembali Somalia atau ARS (), adalah sebuah organisasi Islam yang berbasis di Tanduk Afrika. Organisasi ini dibentuk pada bulan September 2007, ketika anggota Uni Pengadilan Islam dan pemimpin oposisi Somalia bertemu di Asmara, ibu kota Eritrea, dan bersatu untuk menentang Pemerintah Transisi Federal (TFG) Somalia dan sekutu-sekutu Ethiopia. Kelompok ini aktif hingga bulan Januari 2009, ketika anggota ARS secara resmi dimasukkan ke dalam parlemen TFG setelah sebuah kesepakatan damai.



</doc>
<doc id="2485730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485730" title="Keju sakura">
Keju sakura

Keju ini adalah keju pertama diakui secara luas sebagai keju Jepang karena sebagian besar keju dianggap sebagai keju Eropa/Mediterania, yang menyebar ke seluruh dunia selama zaman eksplorasi Eropa. Keju ini memiliki perbedaan langka dan memenangkan "medali emas" di Olimpiade Gunung Keju di Appenzell, Swiss, yang biasanya dimenangkan oleh keju Swiss, Italia, atau Prancis.




</doc>
<doc id="2485732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485732" title="Ngarai Charyn">
Ngarai Charyn

Ngarai Charyn (juga dikenal sebagai Ngarai Sharyn) adalah sebuah ngarai di Sungai Charyn yang terletak di Kazakhstan, berjarak 200 kilometer atau 120 mil sebelah timur dari Almaty, dekat dengan perbatasan Republik Rakyat Tiongkok. Ngarai tersebut memiliki panjang 80 hingga 90 kilometer atau 50 hingga 56 mil. Ngarai tersebut berada pada lembah Sungai Charyn dan merupakan bagian dari Taman Nasional Charyn. Ngarai yang diresmikan pada tanggal 23 Februari 2004 ini, terletak di dalam wilayah Distrik Uygur, Distrik Raiymbek, dan Distrik Enbekshikazakh di Provinsi Almaty. Selama beberapa milenium akibat dari pelapukan, ngarai tersebut kini memiliki formasi warna-warni dengan berbagai bentuk dan ukuran. Walaupun ukurannya jauh lebih kecil daripada Grand Canyon, ngarai tersebut juga digambarkan sama-sama mengesankan. 

Terdapat salah satu bagian dari ngarai ini yang dikenal sebagai Lembah Kastil ("Dolina Zamkov") karena formasi batuannya yang tidak biasa dan panjangnya adalah 3 kilometer atau 1,9 mil dengan kedalaman 100 meter atau 330 kaki. 

Beberapa ilmuwan berpendapat bahwa nama ngarai, yang mengikuti nama sungai yang dilaluinya, berasal dari kata "Syaryn" yang berarti "pohon ash". Ada juga interpretasi lainnya yang mengatakan bahwa nama tersebut adalah turunan dari kata "Char", yang dalam bahasa Turki berarti "jurang". Kedua interpetasi ini sesuai dengan kondisi lokasi di mana terdapat medan terjal dan ditemukannya pohon ash. 

Formasi ngarai berada di sepanjang tepi Sungai Charyn yang mengalir cepat di daerah aliran sungai bagian utara yang merupakan ana Sungai Ili. Sungai ini memiliki panjang total 393 kilometer atau 244 mil. Sungai ini mengalir dari Pegunungan Tian Shan yang bermakna "Pegunungan Surgawi", yang terbentang di padang gurun yang gersang sebelah timur Almaty. Pada bagian ini, sungai ini mencapai kedalaman 150 sampai 300 meter atau 490 sampai 980 kaki. Formasi geologi ngarai ini adalah batuan sedimen merah yang terjadi akibat proses atmogenik (didefinisikan dalam kamus Websters sebagai "asal dari atmosfer oleh kondensasi, pengaruh angin, atau pengendapan dari uap vulkanik") oleh erosi dari air dan angin lalu menghasilkan "formasi aneh dan berwarna" dalam bentuk pahatan alami. 

Akses menuju ngarai ini dapat ditempuh dari Almaty di jalan utama ke arah timur yang melewati desa-desa kecil yang disebut Chilik, Baiseit, dan Kokpek, dengan jarak sekitar 190 kilometer atau 120 mil. Dari sana, terdapat sebuah rambu jalan menuju area parkir untuk wisatawan yang hendak mengunjungi ngarai tersebut dengan jarak lebih dari 9 kilometer atau 5,6 mil dan melewati Taman Nasional Charyn. Dari area parkir, terdapat jalur mengarah ke ngarai. Sementara terdapat pula jalan yang berbeda dari taman nasional, yang jaraknya 1 kilometer atau 0,62 mil yang mengarah ke daerah di mana wisatawan dapat melihat ngarai lebih Indah. Kegiatan olahraga petualangan di sungai ialah arung jeram dan kano. Memancing dilakukan di sungai pada daerah yang terdapat spesies ikan yang disebut "Naked Osman". Ada pun, hilir dari ngarai adalah jurang zona kering disebut ngarai merah atau "lembah kastil" yang membentang sekitar satu kilometer dan memiliki kedalaman sekitar 100 meter atau 330 kaki. Ada sebuah jalur di lembah jurang ini yang alami terpahat dari formasi batuan merah.

Sekitar 20 kilometer atau 12 mil jauhnya dari ngarai terdapat sebuah hutan. Hutan ini berada di bawah naungan dari ngarai. Di hutan ini terdapat pohon yang dikenal sebagai "Sogdian Ash" (pohon ash), pohon yang dikatakan telah ada sejak zaman es, dan merupakan salah satu dari formasi hutan yang unik di dunia. Hutan ini dinyatakan sebagai cagar alam yang dilindungi pada tahun 1964. Cagar alam ini sekarang terintegrasi dengan Taman Nasional Charyn. Selain pohon ash, pohon jenis lain dilaporkan terdapat di hutan ini di antaranya ialah willow, poplar, dan barberi. Daerah ini dapat diakses melalu jalan lain dari Almaty yang melewati Kokpek, Shonzy dan Zharkent. 


</doc>
<doc id="2485744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485744" title="Kindergeld">
Kindergeld

Kindergeld adalah tunjangan yang dibayarkan pemerintah federal Jerman kepada para orang tua untuk menjaga kelangsungan hidup anak-anak mereka.

Orang tua atau wali di Jerman berhak mendapatkan "kindergerld" hingga sekurangnya anak berusia delapan belas tahun. Anak yang melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi setelah lulus setara sekolah menengah atas mendapat "kindergeld" hingga mereka berusia 25 tahun, sedangkan anak dengan orang tua yang tidak memiliki pekerjaan mendapat "kindergeld" hingga mereka berusia 21 tahun. Meskipun umumnya orang tua atau wali yang mendapat "kindergeld", tetapi pada kasus anak yatim/yatim-piatu atau kehilangan orang tua, "kindergeld" dapat diberikan secara langsung kepada anak. Pekerja asing/ekspatriat yang membayar pajak dan tinggal di Jerman secara sah juga berhak mendapat "kindergeld" untuk anak-anak mereka, kecuali apabila anak-anak mereka telah mendapat tunjangan dari sumber lain, misalnya dari perusahaan/tempat bekerja, dll., yang besarnya lebih dari 8,000 Euro per tahun. Pembayaran dan proses pendaftaran "kindergeld" ditangani oleh kantor ketenagakerjaan Jerman ("Agenturen für Arbeit"). Proses pendaftaran biasanya membutuhkan perjalanan ke kantor ketenagakerjaan dengan membawa salinan akta kelahiran anak serta terjemahannya apabila dokumen tidak dalam bahasa Jerman, paspor orang tua, dan sejumlah uang untuk biaya pendaftaran. "Kindergeld" dibayarkan pemerintah tidak bergantung pada besar/kecilnya pendapatan orang tua. "Kindergeld" untuk anak pertama dan ke-dua besarnya 192 Euro, untuk anak ke-tiga besarnya 198 Euro, dan untuk anak ke-empat hingga seterusnya besarnya 223 Euro.

Di Jerman, kesejahteraan warga sangat diperhatikan. Tidak hanya anak yang berhak mendapatkan tunjangan, orang tua baru juga berhak mendapatkan tunjangan untuk 12 hingga 14 bulan pertama setelah kelahiran anak mereka. Tunjangan ini berlaku untuk seluruh warga yang memiliki izin tinggal di Jerman sehingga memungkinkan mereka untuk dapat bekerja di Jerman, tinggal bersama anak mereka yang baru lahir sehingga secara personal bertanggung jawab atas kepengurusan anak tersebut, dan memiliki waktu kerja yang melebihi 30 jam per minggu. Hanya satu orang tua yang dapat menerima jenis tunjangan ini dalam satu waktu. Namun tunjangan ini dapat dibagi dua untuk ayah dan ibu di sepanjang periode berlakunya tunjangan.

Undang-undang perlindungan maternitas di Jerman yang dimulai sejak tahun 1968 dibuat untuk memastikan bahwa ibu hamil tidak mendapat diskriminasi. Untuk mengaktifkan langkah perlindungan maternitas, ibu hamil yang bekerja harus memberitahukan pihak manajer atau atasan di perusahaan/tempat bekerja mengenai kehamilan dan perkiraan waktu melahirkan mereka. Bila pemberitahuan secara verbal kurang cukup, surat keterangan dari dokter yang menyatakan tanggal perkiraan melahirkan perlu dilampirkan. Tanda terima dari dokter juga perlu disimpan karena pihak perusahaan/tempat bekerja harus menebus surat keterangan dari dokter tersebut pada saat diminta. Ibu hamil yang sedang melamar pekerjaan tidak diharuskan memberitahukan pihak perusahaan/tempat bekerja yang dilamar mengenai kehamilan mereka sebelum mereka diterima bekerja. Kemungkinannya pihak perusahaan/tempat bekerja tidak menyebarluaskan informasi mengenai kehamilan para pekerja mereka kepada pihak ke-tiga.

Setelah ibu hamil menginformasikan kehamilannya pada pihak perusahaan/tempat bekerja, pihak perusahaan/tempat bekerja akan meneruskan informasi tersebut kepada "Arbeitsschutzämter", kantor perlindungan kerja, atau kepada "Gewerberaufsichtsaemter", kantor pengawasan usaha. Kedua kantor tersebut bekerja mengupayakan agar segala perbekalan untuk "Mutterschutz", cuti hamil dan perlindungan kerja, dapat diberikan dengan baik, sebagaimana kedua kantor tersebut bekerja untuk memberi pelayanan kepada pihak pemberi kerja serta para pekerja dalam hal-hal yang berkenaan dengan cuti hamil dan perlindungan kerja. Ibu hamil terlindungi dari kehilangan pekerjaan akibat pemecatan, terhitung sejak awal kehamilan hingga empat bulan setelah melahirkan karena adanya "kündigungsverbot" atau peraturan mengenai larangan pemberhentian bekerja untuk kasus seperti ini. Hanya pada kasus yang jarang terjadi, pihak perusahaan/tempat bekerja diperbolehkan memberhentikan pekerjanya dalam masa kehamilan mereka.

Ketetapan mengenai perundangan perlindungan maternitas memastikan ibu hamil yang dianggap tidak dapat bekerja tidak mendapat penalti secara finansial. Pembayaran perlindungan maternitas ("Maternity Protection Pay") dikeluarkan pihak perusahaan/tempat bekerja dengan jumlah sekurangnya sama dengan jumlah 13 minggu gaji rata-rata atau gaji tiga bulan sebelum kehamilan. Berdasarkan undang-undang perlindungan maternitas, ibu hamil tidak harus bekerja selama enam minggu terakhir sebelum proyeksi melahirkan mereka. Namun mereka tetap diperkenankan bekerja selama mereka secara formal menyatakan intensi mereka bekerja pada periode tersebut. Ibu yang baru melahirkan tidak diizinkan kembali bekerja sampai delapan minggu berlalu sejak tanggal kelahiran bayi mereka. Untuk ibu hamil yang melahirkan secara prematur, melahirkan bayi kembar, atau melahirkan secara cesar, tanggal kembali bekerja mereka diperpanjang secara otomatis menjadi 12 minggu setelah melahirkan. Kantor kesehatan publik yang akan menentukan kasus mana yang dapat diperpanjang dari waktu cuti normal selama delapan minggu. Dengan bantuan teknologi kedokteran termutakhir yang Jerman miliki sekalipun, kemungkinan melahirkan tidak sesuai perkiraan tanggal melahirkan pun tetap dapat terjadi. Untuk hal ini pemerintah Jerman telah merancang kebijakan. Apabila waktu melahirkan lebih lambat dari perkiraan, maka ibu hamil tetap diberikan waktu cuti penuh selama delapan minggu terhitung setelah bayi lahir.

Menyusui bayi juga sangat populer di Jerman. Undang-undang perlindungan maternitas membuat segi penting dalam tahap menjadi seorang ibu ini menjadi tidak telantar. Ibu yang bekerja di luar rumah dan sedang menyusui diizinkan mengambil jeda untuk merawat bayi mereka. Bekerja selama delapan jam tanpa terganggu, kemudian mendapat jeda selama dua jam atau lebih. Waktu yang diberikan untuk merawat bayi ialah 30 menit, dua kali dalam sehari, atau satu jam untuk satu kali. Bila ibu yang bekerja tersebut mempunyai pekerjaan dengan waktu kerja yang lebih dari delapan jam, maka ia berhak mendapatkan jeda untuk merawat bayi selama 45 menit atau bila tidak tersedia ruang untuk merawat bayi yang tertutup, maka diberikan waktu jeda selama 90 menit. Waktu jeda ini tidak mereduksi jumlah bayaran ataupun mengurangi jam/waktu kerja, serta tidak termasuk ke dalam hitungan jeda lainnya, seperti jeda untuk istirahat makan siang.

Pola asuh orang tua sangat kuat dibentuk oleh pengaruh kebudayaan dan norma kebudayaan. Orang tua dari berbagai kebudayaan juga diketahui mempunyai pandangan yang berbeda mengenai pola asuh serta praktik dalam pola pengasuhan mereka. 50 tahun lalu di Jerman, memukul anak dengan menggunakan tangan atau ikat pinggang merupakan hal yang normal dilakukan sebagai cara untuk menanamkan kedisiplinan dan kepatuhan. Orang-orang Jerman pada saat itu menerima metode tersebut dalam membesarkan anak. Namun zaman telah berubah, demikian pula dengan pola pengasuhan terhadap anak. Sebagian besar orang tua di Jerman kini berpikir bahwa hukuman secara jasmani memberikan dampak pendidikan yang kecil. Hal tersebut menyebabkan tindakan memukul anak menjadi berkurang. Kecenderungan ini juga terjadi di semua negara industrialis barat, termasuk Afrika dan Tiongkok. Sebagian dipengaruhi oleh meningkatnya taraf pendidikan orang tua, sebagian lagi karena adanya peraturan yang dibuat pemerintah untuk mencegah tindak kekerasan terhadap anak. Hukuman fisik pada anak ditentang di Jerman mulai tahun 2000. Anak di Jerman saat ini menjadi lebih kritis dalam berpikir tentang sesuatu dan paham mengenai apa yang terjadi di dunia. Terdapat perbedaan yang jelas antara anak dari golongan kelas pekerja dengan anak dari golongan orang tua yang berkecimpung di bidang akademik di Jerman. Terdapat pula perbedaan yang mencolok antara anak di Jerman Barat dan anak di Jerman Timur bahkan setelah runtuhnya Tembok Berlin pada tahun 1990. Anak yang orang tuanya tumbuh/berasal dari Republik Demokratik Jerman atau Jerman Timur secara keseluruhan bersifat lebih antusias terhadap sekolah dan mempunyai lebih sedikit kekhawatiran akan tidak mendapatkan pekerjaan dibandingkan anak yang orang tuanya berasal dari Jerman Barat, meskipun tingkat pengangguran di Jerman Timur lebih tinggi daripada di Jerman Barat. Hal itu bisa terjadi karena lebih banyak sekolah yang menerapkan ‘sekolah sepanjang hari’ ("all-day school") di Jerman Timur, yang membuat anak dapat belajar mengorganisasikan diri secara lebih, dalam hal perilaku sosial serta kesadaran diri. Kemandirian yang lebih besar juga tertanamkan oleh orang tua di Jerman Timur sehingga menumbuhkan kepercayaan diri yang lebih besar dalam diri anak di Jerman Timur. Meski demikian, secara keseluruhan anak-anak di Jerman puas dengan orang tua mereka. Sebanyak 90% anak yang setuju dengan pernyataan bahwa orang tua mereka adalah orang tua terbaik yang dapat mereka bayangkan.

Jerman mempunyai sistem kesehatan dan sistem kesejahteraan sosial yang sangat bagus, sehingga menguntungkan, tidak hanya bagi warga negara Jerman, tetapi juga bagi warga yang tinggal dalam waktu yang lama, serta imigran baru di Jerman. Tanggung jawab dalam mendidik dan membesarkan anak merupakan kewajiban yang utamanya diemban orang tua di Jerman, tetapi pemerintah melalui kebijakannya bertujuan melindungi dan mendukung anak-anak serta remaja di Jerman dengan berbagai cara, serta menyokong perkembangan diri serta sosial mereka, dan memastikan setiap anak di Jerman akan menemukan tempat mereka di dunia kelak ketika mereka dewasa. Tujuan ini dipenuhi melalui undang-undang perlindungan dan beberapa bentuk bantuan lainnya. Anak di bawah usia 15 tahun umumnya tidak dapat dipekerjakan di Jerman, tetapi larangan ini tidak berlaku untuk jenis pekerjaan minor seperti mengantarkan koran, menjaga bayi ("babysitting"), menjadi tutor, menjaga hewan peliharaan, atau membantu di unit kerja agrikultural. Anak di bawah usia 15 tahun tersebut tidak diperkenankan mengangkat benda dengan berat lebih dari 7.5 kg secara berulang-ulang atau mengangkat benda dalam sekali waktu dengan berat melebihi 10 kg. Anak di Jerman diperbolehkan berpartisipasi dalam kegiatan seni, dimana izin dapat diberikan untuk kegiatan seni dengan kondisi yang sesuai. Tidak ada di antara pekerjaan yang dilakukan anak tersebut yang dizinkan apabila mengganggu sekolah mereka. Oleh sebab itu, pekerjaan harian dibatasi dua jam sehari pada waktu masuk sekolah (tiga jam untuk pekerjaan di bidang pertanian) dan empat jam pada waktu libur sekolah. Anak di bawah usia 18 tahun boleh dipekerjakan, sekalipun di bawah berbagai macam larangan yang termuat di dalam peraturan dan juga pelatihan vokasi apabila memiliki pengawasan atau supervisi tertentu. Anak di bawah usia 18 tahun tidak dapat dipekerjakan untuk pekerjaan yang berbahaya seperti pekerjaan yang melewati batas kemampuan fisik dan mental, pekerjaan yang memapar mereka terhadap bahaya moral, pekerjaan yang mempunyai risiko kecelakaan yang tinggi, dan pekerjaan yang membahayakan kesehatan akibat panas atau dingin yang berlebih, kebisingan, polusi udara, radiasi, vibrasi, serta akibat agen kimia atau biologi.

Jerman merupakan negara yang kaya, dengan 86% penduduk Jerman tinggal di daerah perkotaan dan menikmati hidup dengan standar kehidupan yang tinggi. Terdapat sekitar 13.1 juta anak di Jerman yang sebagian besar mereka teruntungkan oleh tingginya kualitas hidup di Jerman. Anak di Jerman wajib mengikuti sekolah sekurangnya selama sembilan tahun, dimana sekolah di rumah ("homeschooling") tidak sah di Jerman, dengan sistem pendidikan di Jerman yang bagus dan termasuk peringkat 20 besar untuk bidang matematika, membaca, dan pengetahun alam. Meskipun demikian, terdapat pula anak-anak serta keluarga di Jerman yang tidak mendapatkan keuntungan dari hal-hal tersebut. Jumlah anak yang hidup dalam kemiskinan pun tetap tinggi dengan perkiraan 16% anak tinggal di rumah yang berpenghasilan kurang dari 50% pendapatan rata-rata. Anak yang tinggal bersama orang tua tunggal terutama yang mengalami hal tersebut. Dalam sepuluh tahun terakhir, situasi tersebut tidak banyak mengalami perubahan ke arah yang lebih baik. Beberapa orang tua tunggal kesulitan menemukan pekerjaan, tetapi bahkan ketika mereka mendapat pekerjaan, mereka tetap tidak dapat menghasilkan cukup uang untuk meningkatkan pendapatan mereka di atas garis kemiskinan yang ditetapkan di Jerman.

Keluarga miskin di Jerman didefinisikan sebagai keluarga dengan pendapatan kurang dari 50% pendapatan rata-rata di Jerman dan keluarga yang mendapat tunjangan kesejahteraan dari pemerintah. Tingkat kemiskinan semakin meningkat dalam beberapa tahun belakangan di Jerman. Meskipun hal itu berkaitan erat dengan meningkatnya jumlah pengangguran, jumlah orang yang mempunyai pekerjaan namun tetap hidup dalam kemiskinan juga semakin bertambah. Sekitar 25% orang muda dalam rentang usia 19 hingga 25 tahun di Jerman hidup di bawah garis kemiskinan. Kelompok ini yang paling banyak menghadapi peningkatan jumlah kemiskinan dilihat dari sepuluh tahun terakhir. Generasi muda merasa pesimis mengenai prospek kerja di masa depan. Mereka mempunyai kekhawatiran ketika mereka meninggalkan sekolah untuk pendidikan yang lebih tinggi, mereka hanya akan menemukan pekerjaan yang berada di bawah kualifikasi mereka. Faktor utama yang menyebabkan kenaikan risiko kemiskinan di Jerman adalah adanya peningkatan jumlah keluarga imigran yang tinggal di Jerman. Namun demikian, ditemukan pula keluarga dimana hanya satu orang tua saja yang bekerja, biasanya ayah, mendapatkan pendapatan yang kurang secara signifikan dibandingkan apabila kedua orang tua bekerja. Sehingga perlindungan terbaik terhadap kemiskinan adalah dengan cara kedua orang tua bekerja. Tingkat resmi sebesar 44% anak yang tinggal di rumah bersama orang tua tunggal mempunyai risiko kemiskinan yang tinggi, yakni sebanyak empat kali lipat lebih tinggi dibandingkan anak yang memiliki dua orang tua. Keluarga dengan lebih dari dua anak atau berasal dari/mempunyai latar belakang imigran bahkan mempunyai tingkat risiko kemiskinan yang lebih besar.

Jerman menghadapi beberapa tantangan demografi. Negara ini mempunyai populasi tua yang tinggi, tingkat imigrasi yang menurun, serta tingkat fertilitas/kesuburan yang sangat rendah yakni 1.4 anak untuk setiap perempuan. Menurut studi yang dilakukan yayasan Bertelsmann Jerman, anak yang berasal dari keluarga di bawah garis kemiskinan di Jerman kemungkinan besar akan tetap berada di bawah garis kemiskinan. Ditemukan dalam 10% anak yang disurvei menderita kemiskinan jangka pendek, dan 21% anak yang menderita kemiskinan permanen. Risiko ini semakin tinggi terutama untuk anak laki-laki atau perempuan yang sekurangnya memiliki dua orang saudara, anak dari orang tua tunggal, dan anak dengan orang tua yang memiliki tingkat pendidikan rendah. Latar belakang keluarga merupakan penentu masa depan akademik seorang anak di Jerman. Anak yang telah lama berada dalam kemiskinan, kemungkinannya kecil bagi mereka untuk mendapat pendidikan di universitas, yang kemudian akan menutup kesempatan bagi mereka untuk mendapat pekerjaan dengan bayaran tinggi. Hal ini dapat berlangsung secara berulang-ulang antar generasi. Keadaan seperti ini tidak baik untuk kepentingan anak, sebagaimana keadaan ini juga tidak baik untuk masyarakat, sebab hal ini berarti kemiskinan diturunkan, dan anak-anak akan tumbuh menjadi orang dewasa yang sekali lagi membutuhkan sokongan dari pemerintah atau sekurangnya tidak membayar sistem asuransi sosial. Sejumlah tren di dalam keluarga di Jerman juga teramati. Semakin banyaknya pasangan yang tidak menikah, lebih sedikit terjadinya perceraian, lebih banyak kelahiran, lebih sedikit anak yang tidak mempunyai pendidikan, serta sikap yang lebih liberal pada berbagai tipe keluarga di Jerman. Keluarga orang tua tunggal ialah tipe keluarga di Jerman yang paling banyak mempunyai masalah fundamental. Tunjangan untuk setiap keluarga yang dibayarkan pemerintah bersumber dari pajak. Pajak yang harus dikeluarkan orang tua seringkali lebih besar daripada yang keluarga dapatkan melalui tunjangan untuk anak/"kindergeld". Dalam sistem di Jerman yang kompleks, berbagai tipe tunjangan untuk keluarga sering berakhir dengan saling mengurangkan satu sama lain sehingga dapat berakibat pada tidak ada lagi besaran yang tersisa, terutama pada keluarga dengan orang tua tunggal. Diperlukan adanya perubahan menyeluruh di dalam sistem. Dukungan untuk menyangga keluarga perlu dikeluarkan dari peraturan pajak, dan kebutuhan penunjang perlu dipikirkan untuk kesejahteraan anak. Semua tunjangan yang berdasar pada anak perlu dikumpulkan satu dengan yang lain, serta diubah menjadi tunjangan dasar untuk anak, sehingga anak-anak mendapatkan keamanan yang sama terlepas dari tipe keluarga apa mereka berasal dan seberapa besar pendapatan orang tua mereka.


</doc>
<doc id="2485747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485747" title="Tamagozake">
Tamagozake

"Tamagozake" merupakan obat tradisional untuk flu biasa di Jepang, namun tidak ada bukti medis yang menunjukkan kemanjurannya. Meskipun ini adalah minuman beralkohol, minuman ini kadang-kadang diberikan untuk anak-anak serta orang dewasa sebagai obat flu.




</doc>
<doc id="2485751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485751" title="Lambang Kota Malang">
Lambang Kota Malang

Lambang Kota Malang yang menggantikan Lambang Kotapraja Malang merupakan perisai segi lima yang mengandung bendera Indonesia, bintang, dan Tugu Malang. Lambang ini digunakan sejak 14 Juli 1970 oleh DPRDGR Kotamadya Malang.

Lambang kota berupa perisai berbentuk segi lima. Perisai tersebut dibatasi oleh pita merah-putih, yaitu bendera nasional Indonesia.Di tengah-tengah perisai tersebut, terdapat Tugu Malang berwarna biru. Di belakang tugu terdapat bintang yang berupa pentagram berwarna kuning. Di bawah tugu terdapat pita yang bertuliskan "MALANG KUÇEÇWARA" yang merupakan semboyan dari Kota Malang yang diusulkan oleh Prof. Dr. R. Ng. Poernatjaraka. Sisa perisai dilatarbelakangi oleh bidang berwarna hijau.

Lambang Kota Malang sekarang disahkan oleh perundang-undangan pada tanggal 14 Juli 1970. Perundangan-undangan tersbut ialah Peraturan Daerah Kota Malang Nomor 4 Tahun 1970 yang disahkan oleh DPRDGR Kota Malang.

Sebagai kota yang sudah berdiri sejak zaman Belanda, Kota Malang sudah memiliki berbagai lambang. Lambang-lambang Kota Malang pada zaman penjajahan pada umumnya merupakan pernyataan bahwa Malang merupakan bagian dari Kerajaan Belanda.

Berikut ini merupakan lambang dan rancangan lambang Kota Malang yang pernah digunakan sebelum digunakannya lambang kota sekarang.
Lambang Kota Malang memiliki berbagai makna. Berikut ini adalah arti warna dalam logo Kota Malang:


</doc>
<doc id="2485754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485754" title="Tekkadon">
Tekkadon

Istilah "tekka" dalam nama makanan ini berasal dari kamar perjudian ("tekkaba)", di mana hidangan ini biasa disajikan dari akhir periode Edo hingga awal periode Meiji dari sejarah Jepang.



</doc>
<doc id="2485758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485758" title="Tentsuyu">
Tentsuyu

Resep untuk membuat "tentsuyu" tergantung dari musim saat itu dan bahan-bahan yang dipersiapkan. Secara umum, "tentsuyu" terdiri dari tiga bagian dashi, satu bagian mirin, dan satu bagian kecap. Tetapi untuk bahan-bahan dengan bau atau rasa yang kuat, sake dan gula dapat digunakan sebagai pengganti mirin, atau kecap juga mungkin dapat digunakan.

Bahan yang mirip dapat digunakan untuk membuat saus mendidih untuk donburi dan kaldu untuk masakan seperti "agedashi tofu" (tahu goreng dalam kaldu) dan soba (mi soba).

"Tentsuyu" dalam bentuk terkonsentrasi umumnya dijual dalam botol-botol kecil di supermarket dan toko-toko kelontong di seluruh Jepang, dan juga di toko-toko kelontong Asia di Amerika Serikat.

Ketika dimakan dengan tempura, "tentsuyu" ini biasanya disajikan dengan parutan lobak putih daikon.



</doc>
<doc id="2485778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485778" title="Soba toshikoshi">
Soba toshikoshi

, atau sering dikenali dengan mi pergantian tahun, adalah hidangan mi tradisional Jepang yang dimakan pada Malam Tahun Baru. Kebiasaan ini dipercaya dapat melepaskan kesulitan karena sifat mi soba yang mudah dipotong ketika dimakan.

Adat yang berbeda dari daerah ke daerah di Jepang menyebabkan hidangan ini juga disebut "misoka soba", "tsugomori soba", "kure soba", "jyumyo soba", "fuku soba", dan "unki soba". Tradisi ini dimulai sekitar periode Edo (1603–1867) dan ada beberapa teori yang mempercayai bahwa mi soba yang panjang melambangkan akan umur panjang. Tanaman soba dapat bertahan hidup dalam cuaca buruk selama periode pertumbuhannya, dan melambangkan kekuatan dan ketahanan.




</doc>
<doc id="2485780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485780" title="Komando Operasi Khusus Gabungan">
Komando Operasi Khusus Gabungan

Komando Operasi Khusus Gabungan atau JSOC (}), adalah sebuah komponen komando dari Komando Operasi Khusus Amerika Serikat (USSOCOM) dan ditugaskan untuk mempelajari persyaratan dan teknik operasi khusus untuk memastikan standar interoperabilitas dan peralatan; merencanakan dan melakukan latihan dan pelatihan operasi khusus; mengembangkan taktik operasi khusus bersama; dan melaksanakan misi operasi khusus di seluruh dunia. Organisasi ini didirikan pada tahun 1980 atas rekomendasi Kolonel Charlie Beckwith, setelah kegagalan Operasi Eagle Claw. JSOC bermarkas di Pope Field (Fort Bragg, Carolina Utara).





</doc>
<doc id="2485794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485794" title="Academia Sinica">
Academia Sinica

Academia Sinica (aksara Han: 中央研究院, arti harfiah: "akademi penelitian pusat"; disingkat AS), berkantor pusat di Distrik Nangang, Taipei, adalah akademi nasional Taiwan. Akademi ini mendukung kegiatan penelitian dalam berbagai disiplin ilmu, mulai dari matematika dan ilmu fisika, hingga ilmu hayat, dan ilmu humaniora dan sosial. Sebagai sebuah institut pendidikan, akademi ini memberikan pelatihan PhD dan beasiswa melalui Program Pascasarjana Internasional Taiwan berbahasa Inggris dalam biologi, pertanian, kimia, fisika, informatika, dan ilmu pengetahuan bumi dan lingkungan. Academia Sinica menduduki peringkat ke-144 dalam Indeks Nature Publishing - 2014 Global Top 200 dan ke-22 dalam Institusi Penelitian Paling Inovatif Dunia dari Reuters.

Academia Sinica didirikan oleh Pemerintah Nasionalis Republik Tiongkok pada tahun 1928. Pertemuan pertamanya diadakan di Shanghai. Setelah Perang Saudara Tiongkok, akademi ini direlokasi ke Taiwan. Akademi tersebut direncanakan sebagai sebuah organisasi yang akan mengawasi dan mengkoordinasikan penelitian ilmiah, ilmu sosial, dan humaniora di semua lembaga penelitian dan universitas yang dibiayai negara Republik Tiongkok.

Tidak seperti lembaga penelitian lain yang dibiayai pemerintah yang bertanggung jawab kepada kementerian Yuan Eksekutif yang relevan, Academia Sinica, sebagai lembaga penelitian utama negara ini, bertanggung jawab langsung kepada Presiden Republik Tiongkok. Dengan demikian Academia Sinica menikmati otonomi dalam merumuskan tujuan penelitiannya sendiri. Selain penelitian akademis mengenai berbagai subjek dalam sains dan humaniora, tugas utama Academia Sinica juga mencakup memberikan panduan, jalur koordinasi, dan insentif-insentif dengan maksud untuk meningkatkan standar akademis di negara ini.

Pada saat berdirinya Academia Sinica, telah ada sejumlah lembaga lain yang lebih kecil di beberapa kota di Republik Tiongkok. Academia Sinica memasukkan beberapa ilmu pengetahuan ini ke dalam organisasinya, dan dengan cepat membangun sembilan institut, yakni meteorologi, astronomi, fisika, kimia, geologi, teknik, psikologi, sejarah dan filologi, dan sosiologi, yang sebagian besar terletak di kota Nanjing.

Meski Akademi Sains Tiongkok di Tiongkok secara eksklusif terdiri dari lembaga-lembaga dalam ilmu pengetahuan alam, Academia Sinica Taiwan, mirip dengan Institut Max Planck di Jerman, mencakup tiga divisi akademis utama:



</doc>
<doc id="2485796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485796" title="Syahbandar">
Syahbandar

Syahbandar, panglima pangkalan atau kepala pelabuhan (Bahasa Inggris: "Harbourmaster" atau "harbormaster") adalah seorang petugas yang bertanggung jawab sebagai penadbir atau memiliki kantor dan tata usahanya yang kegunaannya yakni menjadi tempat untuk memberlakukan peraturan di suatu pelabuhan atau pangkalan laut guna dapat memberikan rasa aman akan adanya keselamatan pelayaran, keamanan suasana di sekitar pelabuhan dan cara kinerja/pengayaan sarana-sarana berkemudahan yang dijalankan secara baik dan tepat.


</doc>
<doc id="2485803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485803" title="Reformasi perpajakan">
Reformasi perpajakan

Reformasi perpajakan adalah perubahan sistem perpajakan secara signifikan dan komprehensif yang mencakup pembenahan administrasi perpajakan, perbaikan regulasi perpajakan, dan peningkatan basis pajak. Bentuk pelaksanaannya dapat bervariasi tergantung pada kondisi yang dihadapi, termasuk menambah atau mengurangi tarif pajak, mengubah lapisan penghasilan kena pajak, mengubah ambang batas Penghasilan Kena Pajak (PKP), mengubah dasar pengenaan pajak, memberlakukan pajak-pajak baru dan menghapus pajak-pajak lama, mengubah komposisi penerimaan pajak maupun melakukan perubahan mendasar terhadap praktik-praktik dan prosedur administratif perpajakan.

Pada dekade 1980-an, di seluruh dunia terjadi reformasi pajak yang hampir universal. Pada periode tersebut, hampir semua negara di Eropa Barat melakukan reformasi pajak. Pemerintah Amerika Serikat mengeluarkan Akta Reformasi Pajak () pada tahun 1986. Di Kanada diberlakukan pajak pertambahan nilai (). New Zealand merevisi struktur pajaknya secara mendasar. Australia melakukan perubahan substansial undang-undang pajaknya. Jepang juga melakukan reformasi pajak.

Salah satu alasan terpenting dilakukannya reformasi pajak di banyak negara-negara berkembang adalah untuk mengubah sistem perpajakan agar memenuhi persyaratan ekonomi pasar dengan tujuan untuk meningkatkan kemampuan bersaing secara internasional.

Di Indonesia, reformasi perpajakan mulai dilakukan pada akhir tahun 1983., dengan keluarnya lima undang-undang perpajakan baru. Hal itu dilakukan karena undang-undang yang berlaku sebelumnya dibuat oleh pemerintah Kolonial Belanda dan dianggap tidak sesuai lagi dengan perkembangan zaman. Kelima undang-undang itu adalah:


Pada tahun 1997 dikeluarkan beberapa UU baru untuk melengkapi UU yang telah ada, yaitu UU No 17 Tahun 1997 tentang Badan Penyelesaian Sengketa Pajak, UU No 18 Tahun 1997 tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah, UU No 19 Tahun 1997 tentang Penagihan Pajak dengan Surat Paksa, UU No 20 Tahun 1997 tentang Penerimaan Negara Bukan Pajak dan UU No 21 Tahun 1997 tentang Bea Perolehan Hak atas Tanah dan Bangunan (BPHTB).

Salah satu masalah terbesar yang dihadapi Indonesia adalah penerimaan negara yang masih sangat tergantung dari sektor migas. Selain itu kecilnya tingkat penerimaan pajak dan rasio pajak dibandingkan dengan negara-negara ASEAN dan G20 lainnya. Oleh karena itu Pemerintah berupaya untuk meningkatkan penerimaan negara dari sektor pajak.

Pada akhir tahun 2016, Pemerintah Indonesia mengukuhkan program reformasi perpajakan melalui Surat Keputusan Menteri Keuangan Nomor 885/KMK.03/2016 tanggal 9 Desember 2016 tentang Pembentukan Tim Reformasi Perpajakan.



<br>
</noinclude>


</doc>
<doc id="2485805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485805" title="Sel darah merah pak">
Sel darah merah pak

Sel darah merah pak (, juga dikenal sebagai "red cell concentrate" dan "packed cells") merupakan sel darah merah yang telah dipisahkan untuk transfusi darah. Biasanya digunakan pada anemia baik gejala atau ketika hemoglobin kurang dari 70-80 g/L (7-8 g/dL). Satu unit meningkatkan kadar hemoglobin sekitar 10 g/L. Pengulangan transfusi mungkin diperlukan pada orang yang menerima kemoterapi kanker atau yang memiliki kelainan hemoglobin. pencocokan Silang biasanya diperlukan sebelum darah diberikan. Transfusi diberikan melalui suntikan ke pembuluh darah.

Efek samping termasuk reaksi alergi seperti anafilaksis, kerusakan sel darah merah, infeksi, kelebihan volume, dan cedera paru-paru. Dengan metode persiapan sekarang, risiko infeksi virus seperti hepatitis C dan HIV/AIDS kurang dari satu dalam satu juta. Packed red blood cells didapat dari darah utuh atau dengan apheresis. Ketahanannya bisa mencapai tiga sampai enam minggu.

Meluasnya penggunaan packed red blood cells dimulai pada tahun 1960-an. Hal ini tercantum pada Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat-obatan paling efektif dan aman untuk sistem kesehatan. Di Britania Raya, packed red blood cells diperlukan biaya sekitar £ 120 per unit. sejumlah versi lain juga ada, termasuk darah utuh ("whole blood"), sel-sel darah merah yang dikurangi leukositnya, dan sel-sel darah merah yang dicuci.

Transfusi darah biasanya dianjurkan apabila kadar hemoglobin mencapai 70 g/L (7 g/dL) pada orang-orang yang mempunyai organ vital yang stabil. Untuk orang-orang dengan penyakit jantung atau setelah pembedahan dianjurkan pada 8 g/dL.

RBC digunakan untuk mengembalikan kapasitas membawa oksigen pada orang-orang dengan anemia akibat trauma atau masalah medis lainnya, dan yang paling umum komponen darah digunakan dalam transfusi obat. Secara historis, RBC ditransfusikan sebagai bagian dari darah utuh ("whole blood"), namun sekarang biasanya digunakan secara terpisah sebagai RBC dan komponen plasma. Kompatibilitas darah ditentukan dari proses identifikasi yang rumit.


</doc>
<doc id="2485808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485808" title="Tenda besar">
Tenda besar

Tenda besar merupakan salah satu istilah politik dimana salah satu partai politik memiliki banyak pengikut dengan beragam latar belakang. Latar belakang tersebut dapat berupa latar belakang yang bersifat pribadi maupun ideologi. Lawan dari tenda besar adalah politik puritan atau pemurnian di mana partai politik terkait mempertahankan satu nilai yang dianggap sesuai anggaran dasar dan anggaran rumah tangganya.

Partai Libertarian dan Partai Demokrat merupakan dua partai di Amerika Serikat yang sering disebut partai tenda besar karena berbagai latar belakang anggota serta pengurusnya. Salah satu bukti dari hal ini adalah Ron Paul dan Gary Johnson yang pernah mencalonkan diri sebagai calon presiden dari Partai Libertarian. Meskipun di dalam Partai Republik (partai awal keduanya) keduanya dikenal liberal, tetapi terdapat perbedaan pandangan. Ron Paul dikenal sangat menentang aborsi karena posisi dirinya yang cenderung "pro-life" (pro kehidupan) sedangkan Gary Johnson dikenal tidak mempermasalahkan aborsi karena dikenal sebagai seorang "pro-choice" (pro pilihan hidup).

Hal ini juga terlihat pada Partai Demokrat di era Franklin D. Roosevelt. Pada era tersebut, Partai Demokrat merupakan salah satu partai besar dengan dukungan dari berbagai lapisan kelas terutama masyarakat kelas bawah, buruh, dan petani.

Selain itu, Partai Republik juga dianggap sebagai partai tenda besar pada awalnya karena kebijakan di era Abraham Lincoln yang ramah terhadap kaum minoritas terutama kulit hitam (Afrika-Amerika). Selain itu, pada era kontemporer (saat ini), Partai Republik dianggap memiliki fase tenda besar karena memiliki banyak tokoh yang mempunyai ideologi politik yang beragam.

Pada era Perdana Menteri Gordon Brown (2007–2010), Pemerintahan Britania Raya dan Partai Buruh mengalami era yang disebut sebagai zaman tenda besar. Hal ini ditandai dengan masuknya orang dengan berbagai latar belakang di Pemerintahan Gordon Brown. Salah satunya tokoh dari Partai Liberal Demokrat.

Di Jerman, Partai CDU merupakan salah satu partai yang sering dianggap sebagai partai tenda besar. Hal ini dibuktikan dengan jalinan koalisi dengan CSU di Bavaria. CSU dan CDU, meskipun memiliki latar belakang yang sama bahkan di dalam parlemen mereka satu fraksi (CDU/CSU), memiliki banyak perbedaan pandangan.

Di Kanada, Partai Liberal dianggap sebagai representasi dari partai tenda besar.

Di India, Partai Kongres Nasional India (Indian National Congress (INC)) merupakan salah satu partai tenda besar yang di awal pendiriannya memiliki cita-cita untuk mengusir Pemerintah Kolonial Britania Raya dan didukung oleh berbagai pihak dengan latar belakang yang berbeda-beda.

Di Indonesia, PDIP pada era awal (Pemilihan umum 1999) dianggap sebagai salah satu representasi partai tenda besar di Indonesia karena luasnya spektrum politik dan latar belakang kader-kader yang ada pada saat itu. Hal ini dibuktikan dengan masuknya beberapa tokoh politik dari berbagai latar belakang seperti Soetardjo Soerjogoeritno, Sabam Sirait, Abdul Madjid, Aberson Marle Sihaloho, Royani Haminullah, Sukowaluyo Mintoraharjo (GMKI), Roy B.B. Janis (GMNI), Sophan Sophiaan, Alexander Litaay (GMKI), Haryanto Taslam, Noviantika Nasution, Arifin Panigoro (ITB, Pengusaha Grup Medco) , Tjahjo Kumolo (KNPI, eks Golkar),Theo Syafei (eks Pangdam Udayana), Raja Kami Sembiring Meliala (tokoh militer), Widjanarko Puspoyo (eks Golkar), Zulfan Lindan (HMI), Permadi, Meliono Soewondo (ITB), dan Heri Akhmadi (ITB, mantan aktivis mahasiswa '78).

Selain itu, Golkar juga sering disebut sebagai partai tenda besar karena beberapa kadernya memiliki berbagai latar belakang yang berbeda. Hal ini terlihat dari beberapa politisi Golkar yang memiliki latar belakang berbeda antara lain Akbar Tanjung, Aburizal Bakrie, Jusuf Kalla, Siswono Yudo Husodo, Agung Laksono.



</doc>
<doc id="2485812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485812" title="Johannes Sobotta">
Johannes Sobotta

Robert Heinrich Johannes Sobotta, , adalah ahli anatomi dari Jerman. Ia belajar kedokteran di Berlin, di mana ia sering menjadi asisten kedua di institut anatomi. Sejak 1895 ia menjadi persektor di institut anatomi komparatif, embriologi dan histologi di Würzburg. Pada 1903 ia menjadi asisten profesor dan 1912 menjadi profesor penuh untuk anatomi topografikal. Pada 1916 dia pindah ke Universitas Königsberg sebagai direktur di institut anatomi, dan selanjutnya menjabat posisi yang sama di Universitas Bonn (sejak 1919).

Ia terkenal sebagai pencipta Atlas Anatomi Manusia Sobotta, sebuah karya adiluhung dari anatomi makroskopis yang diakui atas kualitas dan detailnya yang tinggi. Atlas ini pertama kali diterbitkan 1904 dengan judul "Atlas der deskriptiven Anatomie des Menschen" ("Atlas anatomi manusia yang deskriptif"), yang telah diterbitkan dalam 300 edisi, dalam 19 bahasa (15 edisi dalam Bahasa Inggris). Sobotta juga penulis Atlas und Grundriss der Histologie und mikroskopischen Anatomie des Menschen (1902) yag kemudian diterjemahkan ke bahasa Inggris dan diterbitkan sebagai ""Textbook and atlas of human histology and microscopic anatomy"".

Pada tahun 1944 ia dianugerahi penghargaan "Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft".


</doc>
<doc id="2485834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485834" title="Kritik sosial">
Kritik sosial

Kritik sosial merupakan sebuah inovasi yang artinya kritik sosial menjadi sarana komunikasi gagasan baru disamping menilai gagasan lama untuk suatu perubahan sosial. Kritik sosial sebagai salah satu bentuk komunikasi dalam masyarakat yang bertujuan atau berfungsi sebagai kontrol terhadap jalannya sebuah sistem sosial atau proses bermasyarakat (Oksinata, 2010:33).

Berdasarkan penjelasan tersebut dapat disimpulkan bahwa kritik sosial merupakan suatu kritikan, masukan, sanggahan, sindiran, tanggapan, ataupun penilaian terhadap sesuatu yang dinilai menyimpang atau melanggar nilai-nilai yang ada di dalam kehidupan masyarakat.

Masalah sosial merupakan gejala-gejala sosial yang meresahkan masyarakat. Menurut Soekanto (1992:79), setiap perubahan, pada umumnya, selalu menimbulkan masalah, baik masalah besar maupun masalah kecil. Suatu masalah sosial akan terjadi apabila kenyataan yang dihadapi oleh warga masyarakat berbeda dengan harapannya.

Hal tersebut sejalan dengan Abdulsyani (2012:183) yang mengatakan bahwa masalah sosial itu bisa muncul karena nilai-nilai atau unsur-unsur kebudayaan pada suatu waktu mengalami perubahan sehingga menyebabkan anggota-anggota masyarakat merasa terganggu atau tidak lagi dapat memenuhi kebutuhannya melalui kebudayaan itu. Masalah-masalah sosial itu dapat berupa kebutuhan-kebutuhan sosial atau kebutuhan-kebutuhan yang bersifat biologis. Masalah kebutuhan sosial biasanya disebabkan oleh ketidakseimbangan pergaulan dalam masyarakat sedangkan masalah kebutuhan biologis disebabkan oleh sulitnya atau tidak terpenuhinya kebutuhan-kebutuhan biologis seperti kebutuhan makan, minum, dan lain-lain.

Soekanto (2010:365), melihat ada delapan masalah sosial yang terjadi di tengah masyarakat yaitu:
Sementara itu, Abdulsyani (2012:188-195) mengajukan lima masalah sosial utama yang sering terjadi dalam kehidupan masyarakat. Masalah-masalah tersebut antara lain:

Kritik sosial yang ada di masyarakat memiliki banyak media penyampaian baik berupa lisan (verbal) maupun tertulis.

Kritik sosial secara verbal pada umumnya dinyatakan dalam media berupa lagu (nyanyian) atau ungkapan seperti sumpah serapah.

Secara verbal, kritik sosial dapat dinyatakan melalui tulisan dalam media fiksi maupun non fiksi, prosa maupun puisi.


</doc>
<doc id="2485842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485842" title="Undang-undang Sistem Pendidikan Nasional Nomor 20 tahun 2003">
Undang-undang Sistem Pendidikan Nasional Nomor 20 tahun 2003

Undang-undang Sistem Pendidikan Nasional Nomor 20 tahun 2003 merupakan undang-undang yang mengatur sistem pendidikan yang ada di Indonesia. Dalam UU ini, penyelenggaraan pendidikan wajib memegang beberapa prinsip antara lain pendidikan diselenggarakan secara demokratis dan berkeadilan serta tidak diskriminatif dengan menjunjung tinggi nilai hak asasi manusia, nilai keagamaan, nilai budaya, dan kemajemukan bangsa dengan satu kesatuan yang sistemis dengan sistem terbuka dan multimakna. Selain itu, di dalam penyelenggaraannya sistem pendidikan juga harus dalam suatu proses pembudayaan dan pemberdayaan peserta didik yang berlangsung sepanjang hayat dengan memberi keteladanan, membangun kemauan (niat, hasrat),dan mengembangkan kreativitas peserta didik dalam proses pembelajaran melalui mengembangkan budaya membaca, menulis, dan berhitung bagi segenap warga masyarakat dan memberdayakan semua komponen masyarakat melalui peran serta dalam penyelenggaraan dan pengendalian mutu layanan pendidikan.

Salah satu hal yang menjadi kontroversi dari undang-undang ini adalah beberapa pasal yang menurut beberapa pihak menyinggung masalah Agama dan pendidikan terutama di sekolah-sekolah berbasis agama. RUU Sisdiknas menjadi perdebatan karena ada beberapa pasal dinilai oleh kelompok agama tertentu tak sejalan dengan kondisi bangsa yang plural. Negara juga dianggap mencampuri otonomi pendidikan. Pasal-pasal yang dianggap bermasalah yakni pasal 3,4, dan 13. Pasal 3, "Pendidikan nasional berfungsi mencerdaskan kehidupan bangsa"... Sedangkan Pasal 4, "Pendidikan nasional bertujuan mengembangkan potensi peserta didik agar menjadi manusia yang beriman dan bertakwa"... Pasal 13 ayat I (a), "mengatur hak peserta didik untuk mendapatkan pendidikan agama di sekolah sesuai agama yang dianutnya dan diajarkan oleh pendidik yang seagama". Sebaliknya bagi kelompok agama lain, substansi RUU dianggap tak ada masalah. Bagi mereka, pendidikan tak sekadar menciptakan manusia yang cerdas, tapi juga beriman dan bertakwa. Kelompok ini juga menganggap wajar jika pelajaran agama diajarkan oleh guru yang seagama dengan murid.

Selain itu, pada tahun 2013 atau tepat 10 tahun setelah undang-undang tersebut disahkan timbul tuntuntan untuk mencabut UU tersebut karena dianggap memiliki unsur komersialisasi alias kapitalisme pendidikan.


</doc>
<doc id="2485849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485849" title="Dewan Revolusioner Tertinggi (Somalia)">
Dewan Revolusioner Tertinggi (Somalia)

Dewan Revolusioner Tertinggi atau SRC (; ; ), adalah badan pemerintahan yang memerintah Somalia dari tahun 1969 sampai 1976.

Pada tanggal 15 Oktober 1969, saat berkunjung ke kota di wilayah utara Somalia, Las Anod, Presiden Somalia Abdirashid Ali Shermarke ditembak mati oleh salah seorang pengawalnya sendiri. Pembunuhannya segera diikuti oleh kudeta militer pada sore hari tanggal 21 Oktober 1969 (sehari setelah pemakamannya), di saat Angkatan Darat Somalia merebut kekuasaan tanpa menghadapi oposisi bersenjata —yang pada dasarnya merupakan pengambilalihan kekuasaan tanpa pertumpahan darah. Pemberontakan ini dipelopori oleh Mayor Jenderal Mohamed Siad Barre, yang pada saat itu menjabat sebagai Panglima Angkatan Bersenjata Somalia.

Di sisi Barre, Dewan Revolusioner Tertinggi (SRC) yang mengambil alih kekuasaan setelah pembunuhan Presiden Sharmarke dipimpin oleh Letnan Kolonel Salaad Gabeyre Kediye dan Kepala Kepolisian Jama Korshel. Kediye secara resmi memegang gelar "Bapak Revolusi", dan Barre tak lama kemudian menjadi kepala SRC. SRC kemudian mengganti nama negara menjadi Republik Demokratik Somalia, menangkap para mantan anggota pemerintahan sipil, melarang partai politik, membubarkan parlemen dan Mahkamah Agung, dan menangguhkan konstitusi.




</doc>
<doc id="2485854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485854" title="Hasyim Wahid">
Hasyim Wahid

Hasyim Wahid (atau lebih akrab disapa Gus Iim) merupakan salah satu tokoh Nahdlatul' Ulama (NU) yang juga merupakan anak dari KH. Wahid Hasjim dan adik dari Abdurrahman Wahid (Gus Dur) dan Salahuddin Wahid (Gus Sholah). Ia memiliki pengalaman di bidang pemerintahan sebagai salah satu pejabat di BPPN (Badan Penyehatan Perbankan Nasional). Selain itu, ia juga pernah menjadi salah satu anggota dan pengurus dari PDI Perjuangan dan anggota YKPK (Yayasan Keluarga Pembina Kesatuan).

Ia merupakan anak dari Wahid Hasyim dan pernah berkuliah di ITB.


</doc>
<doc id="2485859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485859" title="Pembantaian Purwodadi">
Pembantaian Purwodadi

Pembantaian Purwodadi merupakan salah satu babak peristiwa pembantaian dan pembersihan sisa-sisa pengikut Partai Komunis Indonesia (PKI) di Purwodadi, Grobogan, Jawa Tengah pada tahun 1968. Pembantaian ini terkenal di dunia internasional setelah salah satu tokoh yang ikut di dalam pembersihan tersebut memberikan kesaksiannya dan ditulis serta disebarluaskan oleh HJC Princen (Poncke Princen) dan koran Harian KAMI dengan editornya yaitu Nono Anwar Makarim. Salah satu hal kontroversi dari kasus ini adalah adanya daerah yang diduga merupakan lokasi kuburan massal korban pembantaian. Lokasi pembantaian tersebut diduga ada di daerah Kuwu, hutan Monggot, Sungai Ganjing, Sungai Glugu, Waduk Simo, Waduk Langon, Sendangtapak, Daplang, Tegowanu, Kedungjati, Mojolegi,Boyolali, serta Hutan Sanggarahan.

Lihat pula: Peristiwa Gerakan 30 September

Setelah peristiwa Gerakan 30 September menyebar luas ke publik Indonesia dan dimulai upaya-upaya dari pemerintah dan masyarakat terutama organisasi kemasyarakatan untuk segera melakukan pembersihan dan penumpasan terhadap orang-orang yang diduga terlibat dan mendukung gerakan tersebut. Upaya pembersihan ini dilakukan terutama dengan bantuan dan seijin pihak aparat bersenjata. Di Jawa Tengah, penumpasan dilakukan atas seijin penguasa militer setempat (dalam hal ini Kodam Diponegoro dan Dandim Purwodadi) ditambah dengan bantuan data intelijen yang bersumber dari pihak CIA dan Amerika Serikat.

Pada Februari 1969, Poncke, Cees dan Henk pergi mengunjungi Purwodadi, Jawa Tengah. Ketiganya berhasil menemui Romo Ignatius Wignyosumarto, Pastor Gereja Katolik Purwodadi yang menceritakan tentang pembunuhan massal anggota dan simpatisan PKI. Romo Wignyosumarto mendengar informasi itu dari Mamik, seorang anggota Pertahanan Rakyat (Hanra) yang turut dalam pembunuhan 50 orang lebih anggota dan simpatisan PKI. Kepada Poncke, Romo Wignyosumarto bercerita kalau Mamik mengalami trauma dan merasa berdosa karena turut membunuh 50 orang anggota dan simpatisan PKI. Terdorong rasa bersalah, Mamik meminta untuk diadakan pengakuan dosa. Kemungkinan, atas dasar kemanusiaan, Romo Wignyo mengambil risiko melanggar etika membocorkan informasi itu kepada Poncke. Sayang, nasib malang menimpa Mamik. Pada 5 Maret 1969, sebulan setelah Poncke jumpa pers, tentara Kodim 0717/Purwodadi menangkap Mamik. Setelah itu tak diketahui lagi bagaimana riwayat Mamik.

Atas informasi Romo Wignyo, Princen, Cees dan Henk mengunjungi seluruh kamp tahanan yang ada di Grobogan. Di Kuwu, ia menemukan bukti kuat adanya pembunuhan terhadap sekitar 860 orang tahanan di sana. Poncke dan kedua kawannya mengumpulkan kesaksian dari penduduk sekitar yang mengetahui adanya pembunuhan massal terhadap orang-orang PKI. Dalam otobiografinya Poncke mengatakan, “orang-orang yang ditangkap pada aksi pembersihan telah dibunuh dengan cara memukul kepala para korban dengan batangan besi. Ini dilakukan pada malam hari setelah kereta api ke Yogyakarta lewat.”

Tapi mendadak hati Poncke bimbang. Dia harus memilih antara kawan atau rakyat Indonesia yang dicintainya. “Aku berada dalam pilihan sulit. Kalau berita itu sampai dimuat lebih dulu dalam koran Belanda, dan kemudian baru pers internasional, maka kami Komisi Hak-Hak Manusia, bisa dituduh tidak berbuat apa-apa dan tutup mulut karena takut,” kata Poncke dalam otobiografinya, "Kemerdekaan Memilih". Komisi Hak-Hak Manusia yang dimaksud Poncke adalah Lembaga Hak-Hak Azasi Manusia, di mana dia duduk sebagai Wakil Ketua II. Kebimbangan menerpanya karena dia berjanji kepada Cees van Caspel dan Henk Kolb, dua wartawan Belanda sahabatnya itu, untuk mengangkat kasus pembunuhan massal di Purwodadi sebagai berita ekslusif di" De Haagsche Courant", koran tempat mereka bekerja. Namun sebelum berita turun di Belanda, Poncke putar haluan, memutuskan untuk membuka skandal terbesar di awal berdirinya rezim Orde Baru itu di hadapan wartawan nasional di Jakarta.

Kabar itu pun segera tersiar. Poncke mengadakan jumpa pers di Jakarta pada 26 Februari 1969. Sehari setelah jumpa pers media nasional memberitakan tentang peristiwa di Purwodadi. Harian "KAMI," yang dikelola oleh para aktivis mahasiswa Angkatan 1966, menurunkan "headline" “Purwodadi dalam Ketakutan” pada keesokan harinya, Rabu, 27 Februari 1969. Dalam keterangan persnya Poncke mengungkapkan bahwa Dandim 0717/ Purwodadi, Letkol. Tedjo Suwarno, berperan penting dalam peristiwa tersebut. Pernyataan Tedjo Suwarno,“lebih baik kalian (masyarakat) membersihkan (komunis) sendiri daripada saya yang membersihkannya,” diperkirakan menjadi pendorong utama terjadinya kekerasan di Purwodadi. Kodim Purwodadi sendiri, atas perintah Kodam Diponegoro, menjalankan operasi penumpasan PKI melalui Operasi Kikis I (periode 4 Juli – Desember 1967) dan Kikis II (peiode 27 Juni – 7 Juli 1968). Dalam dua gelombang operasi itu, ribuan orang ditangkap dan disekap di beberapa kamp penahanan yang tersebar di wilayah Kabupaten Grobogan.

Berbagai media massa yang terbit di ibu kota pun segera berlomba-lomba menyiarkan kabar ihwal skandal pembunuhan massal yang dibongkar oleh Poncke. Wartawan "Sinar Harapan" Yopie Lasut dan wartawan "Indonesia Raya "Maskun Iskandar menuliskan serial laporan langsung dari Purwodadi. Bahkan peristiwa ini menarik minat Soe Hok Gie yang saat itu juga tengah disibukkan meneliti kasus serupa di Bali.

Selang beberapa hari setelah tersiarnya kabar pembunuhan massal di Purwodadi, banyak petinggi Angkatan Darat waktu itu, seperti Panglima TNI AD Jend. M. Panggabean dan Pangdam Diponegoro Mayjend.Surono berlomba-lomba menyatakan bantahannya bahkan Poncke dituduh sebagai agen komunis. Menghadapi tuduhan itu Poncke balas menyerang mengatakan bahwa tuduhan itu tak berdasar karena pada masa Sukarno, di saat PKI ada di atas angin, dia justru menjadi lawannya. “Saya bukan seorang sentimentalis naif,” begitu kata Poncke.

Cees dan Henk yang gagal membuat berita Purwodadi ekslusif akhirnya tetap mengangkat kasus itu di "De Haagsche Courant". Hasil reportase Cees dan Henk ternyata membawa dampak yang cukup besar. Berita itu menyulut reaksi dan gelombang protes dari masyarakat internasional, khususnya di Belanda terhadap rezim Orde Baru. Surat kabar Belanda "Trouw" edisi 19 April 1969 menyiarkan “surat terbuka” dari "Comite Indonesie" (Komite Indonesia) yang keberatan dengan niat jalinan kerjasama Belanda-Indonesia karena dengan demikian melegalkan pembunuhan massal yang telah dilakukan Indonesia. Di lain pihak pemimpin kelompok Indonesianis terkemuka, Dr. J.M. Pluvier menyatakan bahwa pemerintah Soeharto bertanggung jawab atas penangkapan terhadap orang-orang kiri dan diskriminasi terhadap golongan Cina.

Bola salju yang menggelinding sejak peristiwa pembunuhan massal di Purwodadi terungkap semakin membesar. Dalam rangka lustrum Universitas Katolik Nijmegen, pada tanggal 17 April 1969 diselenggarakan sebuah ceramah dengan mengundang Menteri Keuangan RI, Drs. Frans Seda sebagai penceramah. Begitu Frans Seda naik ke panggung untuk mulai berceramah, Y. van Herte seorang mahasiswa menyela dan bertanya perihal peristiwa pembunuhan massal anggota PKI selama bulan Oktober 1965. Frans menyanggupi untuk menjawab pertanyaan itu setelah ia diberi kesempatan untuk memberikan ceramah terlebih dahulu. Ternyata mereka menolak dan meminta pertanggungjawaban Frans atas pembunuhan massal di Indonesia. Akibatnya suasana menjadi kacau, bahkan Frans Seda diteriaki sebagai "Moordenaar dan lafaard..!". Akhirnya ceramah dibatalkan dan Frans Seda keluar meninggalkan Aula Universitas lewat pintu belakang.

Prof. Dr. W.F. Wertheim, seorang Indonesianis yang juga menjadi salah satu anggota komite Indonesia, dalam sebuah wawancara dengan Majalah "Vrije Nederland" juga menyatakan ketidaksetujuannya atas bantuan finansial pemerintah Belanda bagi pemerintah Soeharto. Dalam wawancara lain dengan sebuah stasiun TV di Belanda, Wertheim kembali menegaskan, “tidak ada kerjasama” dengan rezim yang membiarkan pembunuhan massal terhadap 80.000 hingga 100.000 orang tahanan politik. Pemerintah Orde Baru, yang dibuat berang oleh pernyataan Wertheim, kemudian melarangnya mengunjungi Indonesia.

Posisi pemerintah Orde Baru semakin terpojok dengan terungkapnya kasus pembunuhan massal di Grobogan. Kasus Purwodadi yang dibongkar oleh Poncke telah menorehkan aib bagi Orde Baru di awal kekuasaannya. Tidak tanggapnya rezim Soeharto terhadap kasus Grobogan menimbulkan reaksi keras di luar negeri. Prof. Dr. Ernst Utrecht, tokoh Indo-Belanda yang pernah masuk Konstituante RI dan menjadi anggota PNI, dalam sebuah diskusi di Universitas Nijmegen, Belanda, mengatakan bahwa “"Repelita is onzin"” (Repelita adalah omong kosong). Ia juga mengatakan bahwa bantuan kepada Indonesia adalah sama dengan imperialisme ekonomi yang membawa Indonesia memasuki Kapitalisme Barat. Kejatuhan Soekarno membawa angin segar bagi masuknya pemodal asing karena Soeharto, yang baru saja memegang kendali pemerintahan selama dua tahun, telah mengambil serangkaian langkah-langkah untuk merealisasikan program perbaikan ekonomi dan memulihkan stabilitas politik dalam satu paket dan stabilitas politik dijadikan prasyarat bagi landasan pembangunan ekonomi.

Bukan hanya pers Belanda, pers Thailand juga mengangkat kasus pembunuhan massal di Purwodadi sebagai berita, sehingga perhatian khalayak diarahkan ke Indonesia. Akibatnya Kedutaan Besar RI di Bangkok menjadi sasaran hujatan dan kritik pedas dari berbagai kalangan, baik dari pemerintah maupun organisasi sosial lainnya di Bangkok. Kasus Purwodadi tampaknya berdampak lebih jauh daripada yang diperkirakan. Soeharto yang merasa terganggu oleh peristiwa itu, akhirnya membatalkan kunjungannya ke sejumlah negara Eropa yang sejatinya akan dilakukan pada medio April 1969. Ia memutuskan baru akan mengunjungi Eropa termasuk Belanda pada tahun 1970.

Berbeda dengan publik di Belanda, reaksi pers Amerika Serikat terhadap pembunuhan massal terbesar sesudah Perang Dunia ke II itu dingin-dingin saja. Bahkan semenjak awal tersiar kabar penghancuran PKI di Indonesia, Majalah "Time" edisi 5 Juli 1966 menuliskan hal tersebut sebagai “berita terbaik bagi dunia Barat selama bertahun-tahun di Asia.”


</doc>
<doc id="2485873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485873" title="Kapal induk pesawat laut Jepang Akitsushima">
Kapal induk pesawat laut Jepang Akitsushima

Pada tahun 1938, Jepang ingin menggunakan kapal terbang berukuran besar mereka dengan lebih efektif, karena Kawanishi H6K adalah satu-satunya pesawat yang mampu menghantam Pearl Harbor langsung dari Kepulauan Marshall. Namun, di Kepulauan Marshall tidak terdapat fasilitas perahu terbang pada waktu itu. Di awal tahun 1939, Jepang mengkonversi kapal pengisian bahan bakar ke menjadi kapal induk pesawat laut. Namun, dia tidak mampu memperbaiki pesawat laut.

Oleh karena itu Angkatan Laut Kekaisaran Jepang merencanakan dua jenis kapal induk pesawat laut yang termasuk dalam Program Lingkaran Empat. Salah satunya adalah kelas pembawa kapal amfibi 10.000 ton, yang satu lagi adalah kelas perawat perahu amfibi 2.400 ton. Rencana ini tidak lolos penilaian oleh Kementerian Keuangan. Rencana ini dihidupkan kembali dengan Program Lingkaran Lima pada tahun 1941. Namun, pembangunan tidak langsung dimulai. Oleh karena itu, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang merencanakan kelas 3.500 ton, yang setara dengan model kelas 2.400 ton. Kapal harus mampu memelihara, memperbaiki dan memberi suplai kepada pesawat amfibi. Angkatan Laut Kekaisaran Jepang awalnya ingin membuat landasan pacunya miring ke atas, memanjang dari buritan. Namun rencana ini dibatalkan dan desainnya sering diubah. Dia tidak lagi memiliki landasan pacu, hanya landasan pendaratan biasa, karena perahu terbang dapat meluncur di atas permukaan air. Lalu ia ditambahkan derek untuk memindahkan perahu terbang ke geladak kapal dan sebaliknya. Hingga pada akhirnya berat benamannya meningkat sebesar 1.000 ton.

Rencananya, ia akan diubah menjadi kapal perbaikan bila gugur dalam pertempuran. Hal ini dikarenakan dereknya mampu mengangkat 35 ton, dibandingkan yang hanya mampu menahan 23 ton; Ditambah lagi dengan peralatan perbaikan yang ia miliki.

"Akitsushima" ditugaskan pada 29 April 1942 dan dimasukkan ke Divisi Udara ke-11. Dua minggu kemudian, dia berlayar ke Saipan dan Rabaul. Setelah AS invasi Guadalkanal, "Akitsushima" tiba di Kepulauan Shortland pada 16 Agustus 1942. Dia rusak terkena bom yang dijatuhkan Boeing B-17 Flying Fortress di Pulau Buka dua minggu kemudian.

Akitsushima juga terkenal dengan teknik spesialnya. Caranya dengan menurunkan jangkar salah satu sisi kapal sampai ketika jangkarnya menyentuh dasar laut, lalu ia langsung tancap gas, sehingga ia berputar dengan tajam. Hal ini dilakukan untuk menghindari serangan musuh. Tekniknya tersebut dilakukan saat Pengeboman Rabaul.

Pada bulan Agustus 1944, dia berlayar ke Kure dan Imari, kemudian ke Kaohsiung dan Manila. Akhirnya Ia tiba di Pulau Coron pada 23 September 1944. Disini dia tenggelam oleh sebuah pesawat dari Satuan Tugas 38 pada esok harinya. "Akitsushima" resmi diberhentikan pada tanggal 10 November 1944.



</doc>
<doc id="2485874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485874" title="Shu-Ninua">
Shu-Ninua

Shu-Ninua atau - atau Kidin-Ninua, menuliskan x , adalah raja ke-54 yang muncul di daftar raja Asyur, ia merupakan penguasa Asyur, skt. 1615-1602 SM (kronologi pendek) atau 1567-1554 SM (sangat pendek), dan merupakan putra pendahulunya, tetapi seseorang bernama Bazaya, berhasil merebut kekuasaan, Lullaya, “putra bukan siapa-siapa.”


</doc>
<doc id="2485883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485883" title="Abi-Eshuh">
Abi-Eshuh

Abī-Ešuḫ (variants: "a-bi-ši", “Abiši”, "E-bi-šum", “Ebišum”) merupakan raja ke-8 dari Dinasti pertama Babilon dan bertakhta selama 28 tahun dari sekitar tahun 1648–1620 SM (kronologi pendek) atau 1711–1684 SM (kronologi tengah). Ia didahului oleh Samsu-iluna, yang merupakan ayahandanya.



</doc>
<doc id="2485885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485885" title="Selangkah ke Seberang (lagu)">
Selangkah ke Seberang (lagu)

"Selangkah ke Seberang" adalah lagu yang diciptakan dan ditulis oleh Fariz R.M.. Lagu ini pertama kali dinyanyikan oleh penyanyi Iis Sugianto dalam album yang berjudul sama pada tahun 1979. Fariz R.M. kemudian menyanyikan lagu "Selangkah ke Seberang" dengan lirik yang lebih singkat di album "Sakura" pada tahun 1980.

Lagu ini merupakan salah satu karyanya yang paling terkenal serta telah menghasilkan beberapa versi daur ulang. Lagu "Selangkah ke Seberang" ditempatkan pada peringkat ke-121 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009.



</doc>
<doc id="2485887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485887" title="Ammi-Ditana">
Ammi-Ditana

Ammi-Ditana merupakan seorang raja Babilon yang bertakhta selama tahun 1683 - 1640-an SM. Ia didahului oleh Abi-Eshuh. Tahun nama-nama itu bertahan selama 37 tahun pertama masa pemerintahannya, ditambah fragmen mungkin selama beberapa tahun. Pemerintahannya sangat damai; ia terutama terlibat di dalam memperkaya dan memperbesar kuil-kuil, dan beberapa proyek bangunan lainnya, meskipun dalam tahun ke-37 ia dicatat menghancurkan tembok kota Der, yang dibangun sebelumnya oleh Damiq-ilishu dari Isin.


</doc>
<doc id="2485889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485889" title="Kapal induk Jepang Shōhō">
Kapal induk Jepang Shōhō

Kapal induk "Shōhō" (Bahasa Jepang: 祥鳳, "Phoenix Keberuntungan" atau "Phoenix Bahagia") merupakan kapal induk buatan Jepang. Dulunya dia adalah kapal perawat kapal selam bernama "Tsurugizaki" di akhir tahun 1930-an. "Shōhō" merupakan kapal induk Jepang yang pertama kali tenggelam dalam Perang Dunia II.

Kapal ini mempunyai bobot mati 14.000 ton. Panjang 185 meter dengan ditenagai oleh mesin Turbin bertenaga 52.000 tenaga kuda. Kecepatan 28 knot. Jarak jelajah mencapai 7.800 mil pada 18 knot. Membawa 30 pesawat. Dipersenjatai dengan 16 senapan 5 inchi dan 8 inchi. Membawa 785 awak kapal. Shoho mulai bertugas 26 Januari 1942.

Akhir riwayat dari IJNS "Shōhō" adalah akibat gempuran bertubi-tubi dari Sekutu selama dua hari. Ia adalah kapal dari Angkatan Laut Jepang pertama yang berhasil ditenggelamkan oleh Sekutu pada saat Pertempuran Laut Karang, 1942.



</doc>
<doc id="2485915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485915" title="Pantai Balemon">
Pantai Balemon

Pantai Balemon adalah Pantai dari Selat Malaka Yang terletak di Dusun Balemon, Gampong Sagoe, Kecamatan Trienggadeng, Kabupaten Pidie Jaya, Provinsi Aceh, Indonesia. Membentang di sisi Jalan Nasional Banda Aceh - Medan atau Jalan Lintas Timur Sumatra, Membuat Pantai Balemon ramai dikunjungi. Baik itu sekadar singgah untuk melepaskan lelah atau yang khusus berkunjung untuk mandi atau sekadar menikmati kuliner Pantai Balemon.

Kuliner yang terkenal di Pantai Balemon di antaranya adalah Rujak Bu Julia, Mie Aceh dan Peyek Udang. Disini juga terdapat air kelapa muda dan Mie Bakso.

Waktu yang ramai adalah pagi dan sore hari. Khususnya di akhir pekan atau hari libur. Dipagi hari kita dapat menikmati Sunrise yang muncul dari dalam selat Malaka.

Sepanjang Pantai Balemon juga terdapat benteng berbentuk lingkaran yang merupakan peninggalan Jepang.


</doc>
<doc id="2485929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485929" title="Péter Pázmány">
Péter Pázmány

Péter Pázmány, S.J. (juga disebut de Panasz dalam beberapa sumber; , ; ; ; ; 4 Oktober 1570 – 19 Maret 1637) adalah seorang tokoh Yesuit Hongaria yang juga dikenal sebagai seorang filsuf, teolog, kardinal, orator dan negarawan. Ia merupakan tokoh gerakan Kontra-Reformasi di Kerajaan Hongaria.

Tulisan-tulisannya telah membantu menstandardisasi bahasa Hongaria dalam konteks Kontra-Reformasi: ia menggunakan strategi yang sama dengan gerakan Reformasi, yaitu menggunakan bahasa yang dituturkan oleh rakyat daripada bahasa Latin. Sementara itu, sebagai seorang orator, ia dijuluki "Cicero Hongaria berwarna ungu". Pada tahun 1867, jalan Pazmanitengasse di kota Wina dinamai darinya.

Pázmány lahir pada tahun 1570 di Nagyvárad, Kepangeranan Transilvania (kini dikenal dengan nama Oradea, Rumania). Ia merupakan anak kandung Miklós Pázmány, Wakil Ispán Kabupaten Bihar. Saat masih muda, ia mengenyam pendidikannya di kota tersebut. Ia lalu mengenyam pendidikan Yesuit di Kolozsvár (Cluj) dan di situ ia pindah agama dari Gereja Reformasi Hongaria yang beraliran Calvinisme menjadi Katolik pada tahun 1583 (salah satu penyebabnya adalah pengaruh dari ibu tirinya yang beragama Katolik). Pada tahun 1587, ia memutuskan untuk masuk Serikat Yesuit.



</doc>
<doc id="2485931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485931" title="Sosiologi hukum">
Sosiologi hukum

Sosiologi hukum (atau kajian sosio legal) sering digambarkan sebagai sub-disiplin sosiologi atau pendekatan interdisipliner dalam studi hukum. Beberapa ahli melihat sosiologi hukum sebagai turunan bidang sosiologi, namun ada juga yang menganggap ilmu ini sebagai bidang penelitian yang terperangkap di antara disiplin hukum dan sosiologi. Beberapa ahli lain mengelompokkan bidang ini bukan sebagai sub-disiplin sosiologi atau cabang studi hukum; tetapi merupakan bagian studi penelitian mengenai posisinya dalam tradisi ilmu sosial yang lebih luas. Dengan demikian, bidang ini dapat digambarkan tanpa mengacu pada sosiologi arus utama sebagai "studi hukum empiris yang sistematis, berdasarkan teori, sebagai perangkat praktik sosial atau sebagai aspek atau bidang pengalaman sosial". Sosiologi hukum telah digunakan untuk meletakkan hukum dan keadilan sebagai institusi fundamental dalam struktur dasar masyarakat yang menangani "kepentingan politik dan ekonomi, budaya dan tatanan normatif masyarakat, serta membangun dan memelihara kebergantungan yang resiprokal; namun membentuk dirinya sendiri sebagai sumber konsensus, kekerasan dan kontrol sosial".

Terlepas apakah sosiologi hukum didefinisikan sebagai sub-disiplin sosiologi; namun sebuah pendekatan dalam studi hukum, atau suatu bidang penelitian yang mandiri, harus tetap bergantung pada kaidah ilmiah seperti tradisi intelektual, metode dan teori sosiologi arus utama, yang berupa ilmu sosial dengan tingkat yang lebih rendah seperti antropologi sosial, ilmu politik, kebijakan sosial, kriminologi dan psikologi; dengan demikian, hal ini mencerminkan penggunaan teori sosial dan metode ilmiah sosial dalam mempelajari hukum, institusi hukum dan perilaku hukum.

Sosiologi hukum terdiri dari berbagai pendekatan studi hukum di masyarakat, yang secara empiris menguji dan merumuskan interaksi antara hukum, lembaga hukum, lembaga non-hukum dan faktor sosial. Bidang penyelidikan sosio legal meliputi pengembangan sosial lembaga hukum, bentuk kontrol sosial, pengaturan hukum, interaksi antara budaya hukum, konstruksi sosial dari masalah hukum, profesi hukum, dan hubungan antara hukum serta perubahan sosial.

Sosiologi hukum juga mendapat landasan yang mengacu pada penelitian yang dilakukan pada bidang lainnya seperti hukum komparatif, kajian hukum kritis, yurisprudensi, teori hukum, hukum dan ekonomi, serta hukum dan sastra. Objek kajian sosiologi hukum mencakup pergerakan historis hukum dan keadilan, serta konstruksi kontemporer yang tanpa henti, misalnya, di bidang yurisprudensi yang berfokus pada pertanyaan kelembagaan yang dikondisikan oleh situasi sosial-politik di wilayah interdisipliner seperti kriminologi, dengan analisis efisiensi ekonomi dan dampak sosial atas norma hukum.

Akar sosiologi hukum dapat ditelusuri kembali dalam karya sosiolog dan ahli hukum pada abad sebelumnya. Hubungan antara hukum dan masyarakat secara sosiologis dieksplorasi dalam karya seminal Max Weber dan Émile Durkheim. Tulisan-tulisan mereka tentang sosiologi hukum klasik merupakan landasan bagi seluruh kajian sosiologi hukum saat ini. Para pengkaji, terutama ahli hukum, menggunakan teori-teori sosial dan metode ilmiah untuk mengembangkan teori sosiologi hukum seperti yang dilakukan Leon Petrazycki, Eugen Ehrlich dan Georges Gurvitch.

Bagi Max Weber, "hukum rasional" merupakan suatu jenis dominasi dalam masyarakat, yang disebabkan norma-norma abstrak. Menurutnya, dalam memahami koherensi hukum, dapat dipertimbangkan mengenai otoritas hukum legal. Hukum yang koheren dipertimbangkan melalui prasyarat yang dibentuk akibat perkembangan politik dan birokrasi negara modern, dan dikembangkan secara paralel seiring pertumbuhan kapitalisme. Pusat pengembangan hukum modern merupakan rasionalisasi hukum formal atas dasar prosedur umum yang telah diterapkan, yang setara dan adil bagi semua orang. Penerapan hukum rasional modern pada kaksus-kasus tertentu, dikodifikasikan dan bersifat impersonal. Secara umum, Pandangan Weber dapat digambarkan sebagai pendekatan hukum eksternal yang mengkaji karakteristik hukum secara empiris, karena bertentangan dengan perspektif internal ilmu hukum itu sendiri, juga bertentangan dengan pendekatan moral filsafat hukum.

Émile Durkheim menulis dalam "The Division of Labour in Society" bahwa bagi masyarakat kompleks, badan hukum perdata menaruh perhatian tinggi terutama pada bentuk restitusi dan kompensasi dengan mengorbankan hukum pidana dan sanksi pidana. Dari waktu ke waktu, undang-undang telah mengalami transformasi dari bentuk hukum represif ke bentuk hukum restitutif. Hukum restitutif beroperasi dalam masyarakat di mana terdapat level tinggi dari variasi individu, dengan penekanan pada hak-hak dan tanggung jawab pribadi. Bagi Durkheim, hukum merupakan indikator modus integrasi dalam masyarakat yang mekanik, di mana pada bagian yang sama, atau organis tersebut; dibedakan bagian-bagiannya yang terdapat dalam masyarakat industri. Durkheim juga berpendapat bahwa sosiologi hukum harus dikembangkan bersama dengan sosiologi moral; yaitu kajian pengembangan sistem nilai yang direfleksikan dalam undang-undang.

Sosiologi hukum mulai ditetapkan sebagai bidang studi akademis dan empiris setelah Perang Dunia Kedua. Setelah Perang Dunia II, studi hukum tidak penting dalam sosiologi, walaupun beberapa sosiolog terkenal menulis tentang peran hukum di masyarakat. Pada karya Talcott Parsons, misalnya, hukum dipahami sebagai mekanisme kontrol sosial yang esensial. Sebagai tanggapan terhadap kritik yang dikembangkan atas fungsionalisme, sehingga mulai muncul perspektif sosiologi hukum lainnya. Sosiolog kritis, mengembangkan perspektif hukum sebagai instrumen kekuasaan. Sedangkan, ahli teori sosiologi hukum lainnya, seperti Philip Selznick misalnya, berpendapat bahwa hukum modern menjadi semakin responsif terhadap kebutuhan masyarakat dan harus dilakukan pendekatan moral. Pengkaji lainnya, terutama sosiolog Amerika Donald Black, mengembangkan teori hukum ilmiah yang tegas berdasarkan paradigma sosiologi murni. Teori lainnya adalah teori sistem autopoietik yang ditemukan oleh sosiolog Jerman Niklas Luhmann; dengan orientasi yang sama luasnya, tetapi berbeda. Teori ini menyajikan hukum atau "sistem hukum" sebagai salah satu dari sepuluh "sistem fungsi" (lihat diferensiasi fungsional) pada masyarakat.Filsuf sosial Jürgen Habermas tidak setuju dengan Luhmann dan berpendapat bahwa hukum dapat berfungsi lebih baik sebagai 'sistem' institusi dengan menunjukkan kepentingan keseharian masyarakat di 'dunia yang terberi' lebih dalam. Selain itu, teori sosiologi tentang hukum dan pengacara lainnya diajukan oleh Pierre Bourdieu dan pengikutnya, yang melihat hukum sebagai bidang sosial di mana aktor memperjuangkan 'modal budaya', 'modal simbolis' dan ekonomi, yang dengan demikian juga mengembangkan ""'ranah' profesional reproduksi para pengacara. Di beberapa negara benua Eropa penelitian empiris dalam sosiologi hukum berkembang luas dari tahun 1960-an hingga 197-0an. Di Polandia karya Adam Podgórecki dan rekan-rekannya (yang dipengaruhi oleh gagasan Petrazycki) juga patut diberi perhatian; sedangkan di Swedia, penelitian sosiologi hukum empiris, dipelopori oleh Per Stjernquist, dan di Norwegia oleh Vilhelm Aubert.

Beberapa tahun terakhir, sejumlah besar teori telah muncul dalam sosiologi hukum sebagai akibat penyebaran teori sosiologi. Pemikiran yang berpengaruh di zaman ini diantaranya adalah karya Michel Foucault, Jürgen Habermas, pemikiran feminisme, pascamodernisme dan dekonstruksi, neo-Marxisme, serta behaviorisme. Berbagai pengaruh teoretis dalam sosiologi hukum juga menandai bidang ilmu hukum dan masyarakat yang lebih luas. Bidang ilmu hukum dan multi-disiplin sangat populer di masyarakat, sementara bidang khusus seperti disiplin sosiologi hukum setidaknya "lebih terorganisasi daripada sebelumnya, baik secara kelembagaan maupun secara profesional".




</doc>
<doc id="2485933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485933" title="Katedral Santo Martinus, Bratislava">
Katedral Santo Martinus, Bratislava

Katedral Santo Martinus (, , ) adalah sebuah katedral yang terletak di kota Bratislava, Slowakia. Gereja ini merupakan tempat berkedudukannya Keuskupan Agung Bratislava.

Katedral Santo Martinus terletak di perbatasan barat pusat kota bersejarah di kaki bukit yang menjadi tempat berdirinya Kastil Bratislava. Katedral ini merupakan gereja terbesar dan salah satu gereja tertua di kota Bratislava. Katedral ini dikenal sebagai tempat pemahkotaan raja-raja Hongaria dari tahun 1563 hingga 1830.

Katedral ini memiliki menara yang mencapai ketinggian 85 m. Menara ini mendominasi langit kota tua Bratislava bersama dengan kastil di puncak bukit. Menara tersebut sebelumnya adalah bagian dari perbentengan kota.

Di katedral ini juga tersimpan jenazah Santo Yohanes Eleemon yang meninggal pada awal abad ke-7.

Pada tahun 1563, katedral ini menggantikan Gereja Perawan Maria di Székesfehérvár sebagai gereja tempat pemahkotaan penguasa monarki Hongaria setelah kota tersebut ditaklukan oleh Kesultanan Utsmaniyah. Pada tanggal 8 September 1563, Mahkota Santo Stefanus dianugerahkan kepada Maximilian II, anak Kaisar Ferdinand I dari Wangsa Habsburg. Secara keseluruhan terdapat 11 raja dan ratu dan 8 pasangan mereka yang dimahkotai di katedral ini dari tahun 1563 hingga 1830, termasuk Maria Theresia dari Austria. Berikut adalah daftarnya:



</doc>
<doc id="2485938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485938" title="Anitta">
Anitta

Anitta, merupakan seorang raja Kushshar, sebuah kota yang belum diidentifikasi. Ia adalah penguasa yang paling awal dikenal untuk menulis teks di dalam bahasa Het.

Pejabat tingginya, atau "rabi simmiltim", bernama Peruwa.

Anitta bertakhta ^pada abad ke-17 SM (kronologi pendek) dan merupakan penulis "teks Anitta" (CTH 1.A, diedit di dalam StBoT 18, 1974), teks tertua yang diketahui di dalam bahasa Het (dan yang tertua dikenal teks bersama Indo-Eropa). Teks ini tampaknya merupakan catatan kuneiform prasasti Anitta di Kültepe, yang mungkin disusun oleh Ḫattušili I, salah satu raja Het yang paling awal dari Hattusa.

Teks Anitta menunjukkan bahwa ayahanda Anitta menaklukkan Kültepe (Kanesh, Kültepe), yang menjadi kota penting di dalam kerajaan Kushshar. Selama masa pemerintahannya sendiri, Anitta mengalahkan Huzziya, raja Zalpuwa yang terakhir dicatat, dan raja Hattic Piyusti dan kemudian menaklukkan ibu kotanya di lokasi calon ibu kota Het, Hattusa. Ia kemudian menghancurkan kota serta meratakan tanahnya, dan mengutuk situs tersebut.

Nama Anitta muncul di atas sebuah tulisan pada belati yang ditemukan di Kültepe dan juga, bersama dengan nama ayahandanya, di dalam berbagai teks Kültepe, dan juga tradisi bangsa Het.




</doc>
<doc id="2485940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485940" title="Kota Tua Bratislava">
Kota Tua Bratislava

Kota Tua Bratislava () adalah pusat bersejarah kota Bratislava di Slowakia. Wilayahnya kurang lebih sama ang mKatedral Santo Martinus wilayah distrik pemerintahan yang disebut Bratislava I. Di kawasan ini terdapat bangunan-bangunan tua dari abad pertengahan dan Kastil Bratislava yang telah dibangun kembali. Selain itu, terdapat gereja-gereja tua (seperti Katedral Santo Martinus), institusi-institusi kebudayaan, kedutaan besar negara-negara luar, dan gedung pemerintahan Slowakia yang paling penting, seperti gedung Dewan Nasional Republik Slowakia, Istana Musim Panas Uskup Agung, dan Istana Grassalkovich yang merupakan kantor Presiden Slowakia.


</doc>
<doc id="2485944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485944" title="Bazaya">
Bazaya

Bazaya, Bāzāia atau Bāzāiu, ditulis "ba-za-a-a" dan makna yang tidak pasti, merupakan seorang penguasa Asyur yang agak spekulatif pada sekitar tahun 1649-1622 SM, yang ke-52 di dalam Daftar Raja Asyur, menggantikan Iptar-Sin, kepada siapa ia dianggap sebagai pamanda buyut. Ia bertakhta selama dua puluh delapan tahun dan tidak meninggalkan prasasti yang diketahui.

Raja Asyur mencantumkan daftar raja Asyur memberi lima pendahulu Bazaya sebagai penerus ayah-anak, meskipun semua memerintah selama periode lima puluh dua, memperluas kredibilitas silsilah. Semua tiga salinan yang masih ada menyatakan bahwa ayahandanya adalah Bel-bani, yang kedua dalam urutan, yang pemerintahannya berakhir empat puluh satu tahun yang lalu dan yang menjadi kakek buyut pendahulunya. Pembacaan literal dari daftar tersebut ditantang oleh Landsberger yang menyarankan agar ketiga raja sebelumnya, Libaya, Daftar Raja Asyur dan Iptar-Sin mungkin adalah "saudara" Bel-bani.

Sinkronisasi daftar raja menyatakan rekannya Babilonia dari Dinasti Sealand. Ia digantikan oleh Lullaya, seorang perebut kekuasaan, yang pemerintahan singkatnya digantikan oleh putra kandung Bāzāiu, Shu-Ninua.


</doc>
<doc id="2485945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485945" title="Kesepadanan (filsafat ilmu)">
Kesepadanan (filsafat ilmu)

Kesepadanan (, dari , dapat disetarakan dengan standar umum), dalam epistemologi filsafat ilmu, adalah sebuah konsep yang menggambarkan bahwa teori-teori ilmiah dapat dipadankan (dibandingkan) untuk diuji yang mana yang lebih valid atau bermanfaat. Gagasan tersebut mengandaikan teori-teori tersebut memakai bahasa, tata nama, dan nilai-nilai yang sama dan secara khusus memiliki pola dan interpretasi yang sama untuk menggambarkan fakta ilmiah. Sedangkan, suatu kondisi dikatakan tidak sepadan () jika perandaian-perandaian tersebut tidak terpenuhi. Teori-teori dikatakan tidak sepadan jika terdapat kerangka konseptual dan bahasa yang berbeda sehingga membatasi teori yang ada untuk secara valid dibandingkan.


</doc>
<doc id="2485947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485947" title="Kastil Bratislava">
Kastil Bratislava

Kastil Bratislava (, , , ) adalah kastil utama kota Bratislava, ibu kota Slowakia. Bangunan besar berbentuk segi empat dengan empat menara di setiap sudutnya ini terletak di puncak bukit berbatu yang menghadap langsung ke Sungai Donau di pusat kota Bratislava. Maka dari itu, kastil ini mendominasi pemandangan kota Bratislava selama berabad-abad.

Pada awalnya bangsa Slavia membangun sebuah kastil di lokasi Kastil Bratislava modern dengan memanfaatkan struktur-struktur dari zaman Kelt dan Romawi. Kemudian, pembangunan kastil baru dari batu dimulai pada abad ke-10, dan kastil ini menjadi salah satu kastil utama Kerajaan Hongaria pada masa kekuasaan István I dari Hongaria. Gaya kastil ini pernah diubah menjadi Romanesque pada abad ke-12 (kemungkinan setelah tahun 1179), Renaisans pada abad ke-16 dan Barok pada abad ke-17. Pada masa kekuasaan Wangsa Habsburg, Maria Theresia dari Austria (yang telah menjadi Ratu Hongaria pada tahun 1740) berjanji kepada para bangsawan Hongaria bahwa ia akan memiliki tempat tinggal di Austria dan Hongaria. Ia menepati janji tersebut dan sering menghabiskan waktu di Bratislava. Untuk itu, perubahan kastil pertahanan menjadi kastil kerajaan modern dilakukan dari tahun 1761 hingga 1766.

Pada tahun 1809, kota Bratislava dan kastil ini dibombardir oleh meriam pasukan Napoleon. Pada tanggal 28 Mei 1811, terjadi kebakaran besar akibat kecerobohan para pasukan. Api bahkan merambat ke bangunan-bangunan lain di kota Bratislava. Semenjak itu, yang tersisa dari kastil ini hanya reruntuhan, dan pada tahun 1930-an muncul rencana untuk membangun kembali kastil ini atau menghancurkannya. Akhirnya pemerintah Cekoslowakia pada masa Perang Dingin memutuskan untuk membangun kembali kastil ini. Penelitian arkeologis dimulai pada tahun 1953 dan proyek restorasi yang panjang dilancarkan pada tahun 1957.l Restorasi akhirnya diselesaikan pada tahun 1968, walaupun pada Agustus 1968 penyelesaian sempat terganggu oleh invasi Cekoslowakia oleh Pakta Warsawa. Semenjak itu kastil ini menjadi tempat berdirinya Museum Nasional Slowakia.



</doc>
<doc id="2485957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485957" title="Hammurabi II">
Hammurabi II

Hammurabi II (bertakhta di abad ke-17 SM - kronologi tengah) merupakan raja Yamhad (Aleppo) yang tidak jelas, ia diduga bertakhta setelah Irkabtum.

Hammurabi II sering dianggap sebagai Hammurabi III, raja Yamhad yang disebut-sebut sebagai putra raja Halab di dalam sejarah Ḫattušili I.

Tablet Alalakh AlT 21 dan AlT 22, (secara alami dibuat sebelum penghancuran Alalakh) menyebutkan Hammurabi sebagai raja, sementara Hammurabi disebutkan di dalam riwayat bangsa Het (setelah penghancuran Alalakh) dibuktikan sebagai putra raja Yarim-Lim dan sejak penghancuran Alalakh terjadi saat Yarim-Lim III adalah raja, maka Hammurabi di tablet AlT 21 dan 22 tidak sama dengan Hammurabi, putra dan pewaris Yarim-Lim III.

Tidak ada (kecuali keberadaannya) yang diketahui tentang Hammurabi II, filenya tidak diketahui namun sejak ia disebutkan sebelum penghancuran Alalakh (dan Yarim-Lim III adalah raja selama dan setelah penghancuran) maka ia pasti telah digantikan oleh Yarim-Lim III (tapi bahkan ini sedang diperdebatkan).


</doc>
<doc id="2485966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485966" title="Perubahan iklim di Arktika">
Perubahan iklim di Arktika

Pengaruh pemanasan global di Arktika, atau perubahan iklim di Arktika termasuk kenaikan suhu, hilangnya es laut, dan pencairan lapisan es Greenland dengan anomali suhu dingin terkait, yang diamati pada beberapa tahun terakhir. Potensi pelepasan metana di suatu wilayah, terutama melalui pencairan lapisan es permafrost dan metana klarat, juga menjadi pusat perhatian. Arktika memanas dua kali lebih cepat dibandingkan bagian dunia lainnya. Sinyal perubahan iklim, diperkuat dengan adanya respon dari Arktika tentang pemanasan global, hal ini sering dilihat sebagai salah satu indikator utama dari pemanasan global. Pencairan lapisan es di Greenland terkait dengan amplifikasi kutub. Sinyal pemanasan diketahui melalui respon yang diperkuat dari Arktika terhadap pemanasan global; yang sering kali digunakan sebagai indikator utama pemanasan global. Peleburan lapisan es Greenland terkait dengan amplifikasi kutub.

Menurut Panel Perubahan Iklim Antar-pemerintah, "pemanasan di Arktika, yang ditunjukkan dengan suhu maksimum dan minimum harian, telah sama besarnya dengan bagian lain di dunia ini." Periode 1995-2005 merupakan dasawarsa terpanas di Arktika, setidaknya di abad ke-17, dengan peningkatan suhu 2 °C (3,6 °F) di atas suhu rata-rata pada tahun 1951-1990. Beberapa daerah sekitar Arktika telah memanas lebih cepat, dengan peningkatan suhu 3 hingga 4 °C (5,4 hingga 7,2 °F) di Alaska dan Kanada barat. Pemanasan ini bukan hanya akibat kenaikan konsentrasi gas rumah kaca, tetapi juga disebabkan endapan jelaga di es Arktika. Sebuah artikel pada tahun 2013 yang diterbitkan oleh "Geophysical Research Letters" telah menunjukkan bahwa suhu di wilayah ini belum setinggi saat ini, setidaknya sejak 44.000 tahun yang lalu, dan diperkirakan selama 120.000 tahun yang lalu. Para penulis menyimpulkan bahwa "peningkatan antropogenik pada gas rumah kaca telah menyebabkan pemanasan regional yang belum pernah terjadi sebelumnya."

Kutub Bumi lebih sensitif terhadap perubahan iklim di planet ini dibandingkan di bagian planet lainnya. Dalam menghadapi pemanasan global yang sedang berlangsung, kutub memanas lebih cepat daripada garis lintang yang lebih rendah. Penyebab utama fenomena ini adalah umpan balik es albedo, di mana es mencair dan membuka lahan gelap atau bawah laut, sehingga menyerap lebih banyak sinar matahari, dan menyebabkan pemanasan. Hilangnya es laut Arktika merepresentasikan titik kritis dalam pemanasan global, ketika 'pelarian' perubahan iklim dimulai, namun hal ini belum banyak diketahui. Menurut kajian pada tahun 2015, yang berdasarkan pemodelan komputer pada aerosol di atmosfer, pemanasan yang diamati di Arktika menaik hingga 0,5 derajat Celcius antara tahun 1980 dan tahun 2005; yang disebabkan penurunan aerosol di Eropa.

Simpanan karbon hitam (dari sistem pembuangan mesin laut) dapat mengurangi 'albedo' ketika disimpan pada salju atau es, sehingga mempercepat efek mencairnya salju dan es laut.

Berdasarkan kajian pada tahun 2015, penurunan rendah emisi karbon hitam dan gas rumah kaca lainnya, kira-kira mencapai 60 persen, dan mampu mendinginkan Arktika hingga 0,2 °C pada tahun 2050.

Es laut saat ini mengalami penurunan kawasan, luas, dan volume; yang diperkirakan akan menghilang di abad ke-21. Kawasan es laut mengacu pada luas wilayah yang tertutup es, sedangkan luas es laut adalah wilayah laut dengan sedikitnya terdapat 15% es laut, sedangkan volume es laut adalah jumlah total es di Arktika.

Pengukuran tepian es laut yang bisa diandalkan dimulai dari era satelit di akhir tahun 1970-an. Sebelumnya, kawasan es laut dan luasnya dipantau dengan kombinasi kapal, pelampung dan pesawat terbang, sehingga data yang dihasilkan kurang akurat. Data menunjukkan tren negatif jangka panjang pada beberapa tahun terakhir. Hal ini berkaitan dengan pemanasan global, walaupun terdapat variasi yang cukup banyak dari tahun ke tahun. Beberapa variasi ini diperkirakan terkait akibat efek osilasi Arktika, sehingga timbulnya pemanasan global.

Luas minimum es laut Arktika di bulan September (yaitu, pada kawasan dengan minimum 15% tudung es laut) mencapai rekor baru pada tahun 2002, 2005, 2007, dan 2012. Pada tahun 2007 terjadi pelelehan es, dan hanya tersisa minimal 39% di bawah nilai rata-rata pelelehan pada tahun 1979-2000; di mana Jalur Barat Laut yang terkenal benar-benar dibuka sepenuhnya untuk pertama kali. Pada tahun 2007, pelelehan mengalami peningkatan yang mengejutkan, hal ini menjadi perhatian para ilmuwan.

Dari tahun 2008 hingga 2011, luas minimum es laut Arktika lebih tinggi dibandingkan tahun 2007, namun luas tersebut tidak kembali ke tingkat tahun-tahun sebelumnya. Pada tahun 2012, rekor terendah pada tahun 2007 terdapat pada akhir bulan Agustus yang menyisakan tiga minggu di masa-masa pelelehan es; dan terus mengalami penurunan, dengan titik terbawah pada tanggal 16 September 2012 dengan luas yang tersisa 3,41 juta kilometer persegi (1,32 juta mil persegi), atau 760.000 kilometer persegi (293.000 mil persegi) di bawah titik terendah sebelumnya pada tanggal 18 September 2007; merupakan penurunan 50% dari nilai rata-rata tahun 1979-2000.

Tingkat penurunan seluruh tudung es di Arktika semakin meningkat. Dari tahun 1979-1996, penurunan rata-rata per dasawarsa di seluruh tudung es mengalami penurunan sebesar 2,2% pada luas es dan 3% menurun pada kawasan es. Untuk dasawarsa yang berakhir pada tahun 2008, nilai-nilai ini meningkat hingga 10,1% dan 10,7%. Hal ini sebanding dengan tingkat penurunan di bulan September sampai September selanjutnya di sepanjang tahun es (es abadi, yang bertahan sepanjang tahun), yang rata-rata menurun 10,2% dan 11,4% per dasawarsa, untuk periode 1979-2007.

Medan ketebalan es laut yang dipengaruhi volume dan massa es, jauh lebih sulit dipastikan nilainya dibandingkan pengukuran luas es. Pengukuran akurat hanya dapat dilakukan pada sejumlah titik. Hal ini dikarenakan variasi tebal es dan salju yang besar dan konsistensi udara dan ruang angkasa yang harus dievaluasi dengan hati-hati. Namun demikian, studi ini mendukung dugaan atas penurunan ketebalan es yang dramatis. Sementara kawasan es di Arktika menunjukkan penurunan yang signifikan; volume es Arktika menunjukkan penurunan yang lebih tinggi dibandingkan penurunan tudung es-nya. Sejak tahun 1979, volume es telah menyusut hingga 80% dan hanya dalam dasawarsa terakhir volume es menurun hingga 36% di musim gugur dan 9% di musim dingin.

Laporan Evaluasi IPCC Keempat pada tahun 2007 merangkum proyeksi eskalasi laut saat ini: "pengurangan yang diproyeksikan <nowiki>[pada lapisan es laut global]</nowiki> yang dipercepat di Arktika, di mana beberapa model memproyeksikan tudung es laut musim panas menghilang seluruhnya dalam skenario emisi tinggi A2 di bagian akhir abad ke-21." Namun, saat ini model iklim sering meremehkan laju mundur es laut. Arktika yang terbebas dari es di musim panas belum pernah terjadi sebelumnya, dalam sejarah geologi baru-baru ini. Hal ini disebabkan karena belum ada bukti ilmiah yang menunjukkan laut kutub yang terbebas dari es dalam 700.000 tahun terakhir.

Samudera Arktika kemungkinan akan terbebas dari es laut musim panas sebelum tahun 2100, namun banyak yang telah memproyeksikannya dengan waktu yang berbeda-beda. Salah satu studi memperkirakan hal ini terjadi pada tahun 2060-2080, yang lainnya pada tahun 2030, juga, pada tahun 2016. Sebuah studi pada tahun 2013 menunjukkan bahwa perpanjangan tren lelehan es ke depan, dapat memprediksi Arktika yang bebas es di musim panas di awal tahun 2020.




</doc>
<doc id="2485986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485986" title="Hitoshi Shimizu">
Hitoshi Shimizu

Hitoshi Shimizu adalah seorang politisi dan ahli propaganda Kekaisaran Jepang pada Perang Dunia II yang bertugas di lembaga propaganda Kekaisaran Jepang, Gunseinkanbu (dicabang Hindia Belanda, bernama Sendenbu), Hitoshi Shimizu juga adalah salah satu tokoh Jepang yang membantu dalam usaha Kemerdekaan Indonesia.

Hitoshi Shimizu memulai kariernya sebagai ahli propaganda pada 1930-an di Jepang. Setelah Kekaisaran Jepang menaklukkan Hindia Belanda pada pertengahan Perang Dunia II tahun 1942, Hitoshi Shimizu diangkat sebagai atase sipil yang bertugas sebagai militer Angkatan Darat Kekaisaran Jepang, Hitoshi Shimizu bertanggungjawab atas misi propaganda yang dilakukan Kekaisaran Jepang, terutama yang dilakukan oleh Tentara ke-16 selama pendudukan di Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Hitoshi Shimizu juga orang yang bertanggungjawab atas berdirinya organisasi Gerakan 3A (Nippon Cahaya Asia, Nippon Pemimpin Asia, Nippon Pelindung Asia). HItoshi Shimizu juga mengepalai cabang badan propaganda Kekaisaran Jepang di Indonesia, Sendenbu.

HItoshi Shimizu dikenal sebagai orang Jepang yang dekat dengan orang Indonesia, terutama dari kaum pergerakan, dari golongan muda hingga tua, tokoh nasional yang dekat dengan HItoshi Shimizu, salah satunya Soekarno dan Mohammad Hatta. Hitoshi Shimizu juga orang yang mendukung dibentuknya Asrama Angkatan Baroe Indonesia atau Asrama Menteng 31 di Jakarta Pusat, Hitoshi Shimizu - bersama dengan tokoh pemuda, Chaerul Basri - juga mencarikan dan memberikan rumah yang dijadikan tempat proklamasi kemerdekaan, rumah di Pegangsaan Timur No. 56 milik seorang belanda bernama Baron van Asbeck - hal ini menajadi polemik, karena da yang menganggap bahwa rumah di Pengangsaan Timur No. 56 diberikan oleh seorang saudagar Arab bernama Faradj bin Said bin Awadh Martak. Hitoshi Shimizu juga memberikan mobil Buick kepada Soekarno - yang kemudian oleh Soekarno dijadikan Mobil Kepresidenan. Shimizu - juga bersama-sama Chaerul Basri - juga mencarikan kain Merah Putih untuk dijahitkan menjadi bendera oleh istri ketiga Soekarno, Fatmawati.

Saaat Blok Poros (Jerman Nazi, Republik Sosial Italia, dan Kekaisaran Jepang) kalah dalam Perang Dunia II, termasuk Kekaisaran Jepang yang menyerah pada 14 Agustus 1945, setelah Hiroshima dan Nagasaki di bom atom oleh Amerika Serikat pada 6 dan 9 Agustus 1945, Hitoshi Shimizu membentuk sebuah organisasi yang bernama "Kipas Hitam", organisasi ini ditjukan untuk melakukan teror dengan menggunakan kebencian kalangan pribumi Indonesia terhadap orang kulit putih, terutama Amerika Serikat, Inggris, dan Belanda. Pada akhir 1945, Shimizu ditangkap oleh Tentara Sekutu. Meskipun telah ditangkap, Shimizu tetap menjaga kontaknya dengan Indonesia. Shimizu setelah bebas kemudian, ia membentuk sebuah organisasi yang bernama Asosiasi Kebudayaan Jepang-Indonesia dan setelah tahun 1964, berusaha mengubungkan perkumpulan kebudayaannya dengan organisasi pimpinan istri ke sembilan Seokarno, Ratna Sari Dewi yang juga orang Jepang, yaitu Lembaga Persahabatan Indonesia Jepang.


</doc>
<doc id="2485987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485987" title="Tan Po Gwan">
Tan Po Gwan

Mr. Tan Po Gwan adalah Menteri Negara Era Kabinet Sjahrir III

Lahir di Tjiandjoer, 24 Oktober 1911. Bersekolah di Algemeene Middelbare School, Bandung dan Mendapatkan Gelar Meester in de Rechten dari Rechtshoogeschool te Batavia tahun 1937. Tahun 1939 dia bergabung dengan Sin Po. Tahun 1942- 1945 ia Di Internir oleh Jepang. I Di Angkat Menjadi Salah Satu Menteri Negara dalam Kabinet Sjahrir Ke III. tahun 1947 ia Menjadi Anggota Komite Nasional Indonesia Pusat dan diangkat Menjadi Anggota DPR Tahun !950-1956.


</doc>
<doc id="2485995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485995" title="Motoyaki">
Motoyaki

Motoyaki adalah sebuah gaya memasak yang melibatkan makanan panggang dengan saus mayones yang disajikan dalam cangkang tiram. "Motoyaki" biasanya tersedia di restoran Jepang di pantai Pasifik.

Contoh hidangan "motoyaki" adalah "motoyaki" tiram dan "motoyaki" makanan laut.


</doc>
<doc id="2485996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2485996" title="Białowieża">
Białowieża

Białowieża adalah desa di kecamatan Białowieża, powiat Hajnówka, provinsi Podlasie, Polandia.



</doc>
<doc id="2486001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486001" title="Satsuma-age">
Satsuma-age

Pasta terbuat dari ikan dan dibumbui dengan garam, gula, dan rempah-rempah lainnya dan dibuat menjadi beberapa bentuk. Pasta ini tidak hanya dibuat dari daging ikan, tapi dapat menggunakan jamur kuping merah, "beni shōga", bawang merah, daun bawang dan sayuran lainnya, cumi-cumi, gurita, udang dan makanan laut lainnya, dan beberapa rempah-rempah. Di desa-desa nelayan, "satsuma-age" terbuat dari ikan, misalnya ikan sarden, ikan hiu, cakalang, tenggiri, dan lain-lain. Dalam kebanyakan kasus, masakan ini dibuat dengan mencampur dua jenis ikan atau lebih.

Orang-orang mengonsumsi "satsuma-age" polos atau dipanggang ringan dan dicelupkan ke dalam jahe dan kecap atau mustar dan kecap. "Satsuma-age" ini juga dikonsumsi dengan oden, udon, sara udon atau "nimono" (direbus).

Ada beragam sejarah tentang daerah asal "satsuma-age", tetapi lokasi asalnya yang paling terkenal adalah distrik Satsuma di Kagoshima. Dikatakan bahwa, pada sekitar tahun 1864, klan Shimazu membawanya ke Satsuma dari Okinawa melalui beberapa pertukaran dan invasi. Sehari-hari, orang Okinawa menyebut pasta ikan goreng rebus sebagai "chigiage". Setelah dibawa ke Kagoshima, "satsuma-age" diproduksi sebagai "tsukiage" dan menjadi sebagai salah satu dari 100 hidangan lokal.




</doc>
<doc id="2486004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486004" title="Nimono">
Nimono



</doc>
<doc id="2486009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486009" title="Yakimochi">
Yakimochi

"Yakimochi" dapat dibuat dengan beberapa cara:


</doc>
<doc id="2486016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486016" title="Kementerian Budaya, Olahraga, dan Pariwisata">
Kementerian Budaya, Olahraga, dan Pariwisata

Kementerian Budaya, Olahraga, dan Pariwisata Republik Korea adalah badan pemerintah pusat yang bertanggung jawab atas ranah pariwisata, budaya, seni, agama, dan olahraga. Kementerian tersebut memiliki dua wakil menteri, tiga asisten menteri, satu komisi, dan lebih dari 60 divisi. Total jumlah stafnya sekitar 2,200 orang.

Entitas-entitas cabang seperti Museum Nasional, Teater Nasional, dan Perpustakaan Nasional berada di bawah Kementerian tersebut.

Markas besarnya terletak di Kompleks Pemerintahan Sejong di Kota Sejong. Markas besarnya sebelumnya berada di Distrik Jongno, Seoul.



</doc>
<doc id="2486023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486023" title="Seo Do-young">
Seo Do-young

Seo Do-young () adalah aktor asal Korea Selatan.

Seo Do-young adalah model yang menjanjikan sebelum memulai karier aktingnya, tampil di banyak "runway" bagi perancang busana terkemuka Korea serta beberapa peragaan mancanegara seperti Gucci, Dolce & Gabbana dan Tommy Hilfiger. Selama tahun-tahun sebagai model, ia mendaftarkan diri di kelas akting dalam mengejar tujuan utamanya, untuk menjadi aktor. Setelah mengambil beberapa peran pendukung dan tampil di iklan TV, dia menjadi pemeran-mengejutkan semua orang-sebagai aktor utama untuk Spring Waltz, fitur keempat dan terakhir dari serial drama bertema musim oleh sutradara TV Yoon Seok-ho.






</doc>
<doc id="2486028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486028" title="Miss Mamma Mia">
Miss Mamma Mia

Miss Mamma Mia () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Kang Byul, Han Go-eun, Shim Hyung-tak dan Seo Do-young. Serial televisi ini disiarkan di KBS Drama pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 23:00 untuk 12 episode mulai tanggal 28 Januari 2015.




</doc>
<doc id="2486032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486032" title="Enchanting Neighbor">
Enchanting Neighbor

Enchanting Neighbor () adalah drama harian pagi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Yoon Son-ha, Seo Do-young, Park Tam-hee dan Yoon Hee-seok. Opera sabun pagi ini disiarkan di SBS dari tanggal 5 Januari hingga tanggal 19 Juni 2015, disiarkan setiap hari Senin hingga Jumat pada pukul 08:30 pagi sebanyak 119 episode.



</doc>
<doc id="2486040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486040" title="Dynamo (pesulap)">
Dynamo (pesulap)

Steven Frayne (Lahir di Bradford, Yorkshire Barat, Inggris, 17 Desember 1982) atau lebih dikenal dengan nama Dynamo adalah seorang Pesulap, Inggris paling dikenal untuk acara televisinya "" yang berlangsung mulai Juli 2011 hingga September 2014.

Terobosannya datang pada tahun 2006 ketika dia membuat sebuah film dokumenter berjudul Estate of Mind di Saluran 4 sebagai bagian dari musim Komedi Labs penyiar. Dan pada tahun 2011 mimpinya serial TV menjadi kenyataan ketika seri pertama "" ditayangkan di Watch untuk merekam pemirsa rating untuk saluran tersebut. Ini memulai debutnya pada tanggal 7 Juli 2011, dengan aksi yang luar biasa: Dynamo berjalan melintasi Sungai Thames. Itu adalah prestasi yang luar biasa; Bisa dibilang ilusi paling luar biasa yang pernah dilakukan di Inggris, mudah menandingi akrobat oleh David Copperfield dan David Blaine Lihat Juga.

Penghargaan telah menjadi semakin cepat sejak: Sebenarnya, Magician Impossible adalah acara sulap yang paling terkenal di TV.

Tahun lalu otobiografi Dynamo, Nothing Is Impossible, dirilis oleh Random House dan mencapai nomor enam dalam grafik hard disk non-fiksi Sunday Times, dengan versi paperback yang akan dirilis musim panas ini di Inggris.

Ini adalah daftar pencapaian yang luar biasa bagi siapa saja; Tidak masalah siapa pun yang sepertinya memiliki banyak peluang untuk melawannya begitu lama.
Pada tanggal 5 Juli 2012, Dynamo dipromosikan oleh masyarakat pesulap, The Magic Circle, untuk Mengaitkan Lingkaran Ajaib Dalam dengan Bintang Perak untuk Pertunjukan. Pada tahun yang sama, "" memenangkan penghargaan Best Entertainment Program di Broadcast Awards.

Seri 2 dari "" memenangkan The Broadcast Award untuk Program Hiburan Terbaik untuk tahun kedua berturut-turut dan memenangkan acara TV tahun ini di Virgin Media Awards.
Dynamo memenangkan penghargaan Magician of the Year dari The Academy of Magical Arts 48th Annual Awards Show.






</doc>
<doc id="2486046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486046" title="Buk-gu, Pohang">
Buk-gu, Pohang

Buk-gu adalah sebuah distrik non-otonom di Kota Pohang, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan.

Buk-gu dibagi menjadi 1 kota ("eup"), 6 kotapraja ("myeon"), dan 8 lingkungan ("dong").


</doc>
<doc id="2486053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486053" title="Indra Sahdan Daud">
Indra Sahdan Daud

Indra Sahdan bin Daud (lahir 5 Maret 1979) adalah seorang mantan pemain sepak bola Tim Sepak Bola Singapura yang saat ini bermain untuk Eunos Crescent sebagai penyerang .Ia sebelumnya bermain untuk klub S. League, Geylang United, Home United, Sengkang Punggol dan Angkatan Bersenjata Singapura. Ia dikenal karena bakat untuk mencetak gol dalam pertandingan-pertandingan besar serta menjadi pemain tercepat pada tahun-tahun sebelumnya.

Indra menjadi terkenal ketika dia menjadi kapten Singapura dalam memenangkan 1995 Lion City Cup. Terobosan permainannya membuatnya diberi julukan "Fandi Ahmad berikutnya".

Dia memulai debutnya sebagai seorang yang berusia 16 tahun dengan Police FC (kemudian berganti nama menjadi Home United) dalam pelantikan S. League di mana ia digunakan sebagai pemain pengganti. Indra kemudian memutuskan untuk pindah ke Geylang United pada tahun 1997, menghabiskan empat musim dengan gelar juara tahun 1996.

Indra menandatangani kontrak lima tahun dengan Home United dari musim 2001. Bersama dengan komitmen sepak bola bersama Home United, Indra bergabung dengan Kepolisian Singapura sebagai seorang perwira polisi. Dia menjalin kemitraan yang produktif dengan Egmar Goncalves sehingga Home United memenangkan satu piala S. League dan tiga Piala Singapore. Pengakuan atas potensinya datang saat ia memenangkan S. Liga Young Player of the Year award pada tahun 2000 dan 2001. Ia menunjukkan bakat nya untuk mencetak gol melawan tim-tim papan atas seperti Uruguay, Jepang, Denmark dan Manchester United. Selama Manchester United pra-musim tur Timur Jauh pada tahun 2001, ia mencetak gol satu-satunya bagi Tim Singapura dalam kekalahan 1-8 di Stadion Nasional pada 24 Juli 2001.

Ia menjadi pemain lokal pertama yang mencapai total 100 domestik gol di Home United ketika menang 4-0 atas Balestier Khalsa pada 21 Juni 2003 Meskipun dilaporkan ketertarikan klub Inggris dari Sheffield Wednesday dan Ipswich Town pada bulan Agustus 2003, kepindahannya ke Inggris tidak terwujud. Namun, ia merasakan sukses dengan Home United ketika mencapai juara Liga Singapura dan Piala ganda pada tahun itu. Bersama dengan rekan setimnya Sutee Suksomkit, ia dikirim untuk tugas pelatihan selama 2 minggu dengan tim cadangan Chelsea pada bulan Desember 2003 sebagai bagian dari kesepakatan dengan sponsor klub Emirates Airline.

Pada tahun 2005, Indra menolak tawaran US$5.000 (S$8,520) per bulan dari Malaysia Super League klub Perak, dan memilih untuk memperpanjang kontraknya dengan Home United sampai akhir musim 2008. Dengan kesepakatan baru, ia menjadi pemain lokal Singapura dengan bayaran tertinggi dengan upah tahunan lebih dari S$100,000. Ia juga memperbarui kontraknya dengan Kepolisian selama lima tahun.

Dia mengalami cedera rusak ligamen anterior di lutut kirinya selama tugas internasional pada bulan Mei 2006 yang memaksanya keluar untuk sisa musim.

Indra menjalani trial dengan klub Amerika MLS, Real Salt Lake di Miami, Florida dari 14 sampai 24 Februari 2008. Ia mencetak dua gol dalam empat laga pertamanya. Penyerang Home United ini kemudian diundang untuk bergabung dengan Real Salt Lake pada tur pra-musim dua minggu mereka ke Rosario, Argentina, yang dimulai pada 1 Maret, untuk tiga pertandingan. Sebelum perjalanan ke Argentina, teman Indra, Dave Roberts, yang membantu mengatur trial seperti dikutip menggambarkan kesempatan mendapatkan kontrak ini sebagai hal yang "sangat baik", setelah pembicaraan dengan general manager klub, Garth Lagerway. Namun Indra mengalami cedera lutut di Argentina dan tidak ditawarkan kontrak oleh pelatih Jason Kreis. Telah melewati masa transfer, dia akan menjadi pemain sepak bola Singapura ketiga yang dapat bermain secara profesional di luar Asia, setelah Fandi Ahmad dan V. Sundramoorthy.

Pada tahun 2008, Indra sedang mengalami masalah mencetak gol bagi Home United dengan hanya 10 gol di sepanjang musim liga. Setelah 2008 AFF Championship, kontrak Indra dengan Home United berakhir pada akhir 2008. Dia pergi untuk uji coba dengan dua klub V. League dan satu klub Divisi utama. Ia menolak tawaran kontrak dari klub Vietnam Hoa Phat, mengutip masalah dengan akomodasi dan makanan. Ia kembali ke Singapura, tetapi masih tersisa di Home United sebagai limbo setelah klub menandatangani penggantinya, dan bahwa ia akan mengundurkan diri dari Kepolisian Singapura jika ia bergabung dengan klub S. Liga yang lain. Dia akhirnya berhenti dari pekerjaan polisi dan bergabung dengan Sengkang Punggol untuk musim 2009. Indra untuk sementara menyerahkan ban kapten karena kapten reguler Aide Iskandar diangkat menjadi pelatih sementara. Ia membuat debut untuk Sengkang Punggol dalam hasil imbang 2-2 melawan Super Reds. Ia mengalami penderitaan karier pemecatan pertama setelah ia menyikut seorang pemain Albirex Niigata (S) setelah bermain hanya 10 menit. Albirex Niigata akhirnya menang 2-1.

Indra bergabung dengan Angkatan Bersenjata Singapura pada tahun 2010. Dia mencapai total 200 gol domestik pada Maret 2011 dengan dua gol di klub ini setelah menang telak 5-0 atas Woodlands Wellington.

Setelah dia dibebaskan oleh Angkatan Bersenjata Singapura di akhir tahun 2011, Indra menandatangani kontrak dengan klub amatir National Football League bersama klub Keppel Monaco untuk musim 2012. Pelatih kepala Home United Lee Lim-Saeng, setelah diyakinkan oleh pertunjukan pra-musim dan "kecerdasan dan mematikan bola" untuk menandatangani kontrak bersamanya untuk kali kedua dengan Pelindungnya pada bulan Februari 2012. Karena berusia lanjut dan kehilangan kecepatan, ia ditempatkan sebagai penyerang kedua dan gelandang. Dia pensiun di akhir musim 2014.

Pada tanggal 15 Februari 2015, Indra keluar dari pensiun dan bergabung dengan Tampines Rovers. Pada tanggal 17 April, Indra mencetak gol pertamanya untuk klub dalam kekalahan 2-3 mantan klubnya Warriors FC.

Setelah meninggalkan Tampines Rovers, Indra bergabung dengan Geylang Internasional untuk musim 2016.

Diumumkan bahwa Indra akan bergabung dengan klub juara 2016 Singapore National Football League, Eunos Crescent tahun 2017 NFL musim ini.

Indra membuat debut untuk Singapura, tim nasional di kualifikasi Piala Dunia melawan Kuwait pada tanggal 26 April 1997.

Dianggap salah satu striker yang terbaik untuk bermain untuk Singapura selama dekade terakhir, Indra memiliki bakat untuk menemukan tempat di pertandingan besar, mencetak gol melawan peringkat negara-negara lebih tinggi seperti Uruguay dan Jepang.

Indra adalah bagian dari skuat Singapura di AFF Championship 2004. Meskipun gagal untuk memulai kemitraan dengan Agu Casmir, ia akhirnya mencetak gol pembuka di pertandingan kandang 2004 AFF Championship Singapura memenangkan turnamen. Ini adalah kali kedua gelar ASEAN mereka setelah tahun 1998, di mana Indra terjawab setelah ia turun dari skuat nasional untuk melewatkan pelatihan.

Saat bermain untuk tim nasional melawan Malaysia pada Mei 2006, Indra mengalami cedera lutut yang membuatnya absen untuk sisa musim liga. Ia kembali ke tim nasional untuk 2006 Piala Raja pada bulan desember dan tahun 2007 AFF Championship pada awal tahun 2007. The Lions memenangkan juara ASEAN kedua mereka berturut-turut.

Dengan kapten tim nasional, Aide Iskandar turun dari timnas untuk laga persahabatan melawan UEA, Indra mengambil alih ban kapten dan memimpin pertandingan yang berakhir imbang 1-1. Hanya beberapa jam sebelum kick off kualifikasi Piala Dunia 2010 melawan Tajikistan pada 9 November 2007, Aide Iskandar secara sensasional pensiun dari sepak bola internasional. Indra ditunjuk sebagai kapten baru.

Indra masuk dalam aplikasi FIFA Abad ke Klub.

Mengikuti penunjukan Bernd Stange sebagai pelatih kepala nasional, Indra dipanggil kembali ke tim nasional setelah absen selama tiga tahun setelah pensiun dari karier international pada tahun 2010 untuk menghadapi Myanmar dalam sebuah persahabatan pada 4 Juni 2013. Dia memulai pertandingan sebagai kapten, mencapai 110 penampilan dalam tim nasional dan menang 2-0. Tiga hari kemudian, ia mencetak gol internasional ke-31 dalam kemenangan 5-2 atas Laos. Kembalinya ke tim nasional berlangsung pendek, setelah empat pertandingan, ia mengalami patah kaki saat melawan Hong Kong pada tanggal 10 September 2013.

Indra lahir dari ayah bernama Daud Bidin, seorang teknisi dan ibu Sabariah Hambali, seorang perawat.

Ia menikah dengan Elfa Nur Aishah. Mereka bercerai setelah delapan tahun menikah. Putri Elsa dan anak, Ilyas berasal dari pernikahan sebelumnya. Ia menikah dengan Bella pada tanggal 19 juni 2010. Putri mereka, Indanira, lahir pada tahun 2012.

Indra belajar di St andrew's School, St. Gabriel Sekolah Menengah dan ITE (Ang Mo Kio).

Dia menjadi ikon Nike (Singapura) bersama-sama dengan pemain tim nasional seperti Khairul Amri dan Hariss Harun sebagai bagian dari kampanye iklan Nike seperti tahun 2007 AFF Championship.

( - ) menunjukkan tidak tersedia data yang bereferensi sesuai dengan pedoman.

Gol internasional

Rumah Amerika

Singapura




</doc>
<doc id="2486062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486062" title="Agemochi">
Agemochi


</doc>
<doc id="2486066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486066" title="Mamenori">
Mamenori

, atau kertas kedelai, juga disebut sebagai , merupakan pembungkus tipis dari kedelai yang digunakan sebagai pengganti nori, dan dapat digunakan sebagai pembungkus lumpia atau sebagai pembungkus makanan.



</doc>
<doc id="2486067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486067" title="Tonarigumi">
Tonarigumi

Tonarigumi atau dalam Bahasa Indonesia artinya adalah "kerukunan tetangga" (sekarang disebut sebagai Rukun Tetangga, sebuah struktur kemasyarakatan yang dibuat oleh tentara pendudukan Kekaisaran Jepang selama Perang Dunia II, khususnya di Manchuria, Semenanjung Korea, Kepulauan Sakhalin, Asia Tenggara, termasuk Indonesia juga memiliki sistem ini.

Sistem Tonarigumi diperkenalkan oleh tentara pendudukan Kekaisaran Jepang pada Januari 1944, sistem ini pertama kali sebenarnya diperkenalkan di Pulau Jawa yang berada dibawah kontrol Angkatan Darat Kekaisaran Jepang atau Rikugun, tetapi kemudian menyebar juga ke wilayah yang berada di bawah kontrol Angkatan Laut Kekaisaran Jepang atau Kaigun, seperti daerah Sulawesi hingga Indonesia Timur. Fungsi utama dari dibentuknya Tonarigumi adalah untuk memperketat kontrol dan pengawasan tentara pendudukan Kekaisaran Jepang terhadap masyarakat jajahan, sekaligus untuk memperkuat komunikasi antara pemerintahan militer Jepang dengan warga ataupun sesama warga itu sendiri.

Ketika Kekaisaran Jepang mulai tersudut dalam Perang Dunia II, Tonarigumi menjadi basis pelatihan militer warga desa yang dipaksa kemudian untuk menjadi tentara sekunder atau milisi yang membela Jepang untuk menghadapi pasukan Blok Sekutu. Ketika Kekaisaran Jepang kalah dalam Perang Dunia II, wilayah bekas pendudukan Jepang yang diduduki oleh Amerika Serikat, seperti Korea Selatan, Vietnam, dan Filipina memutuskan untuk menghapus sistem Tonarigumi secara formal pada 1947, tetapi di beberapa wilayah, sistem Tonarigumi berubah namanya, salah satunya di Indonesia, Tonarigumi berubah menjadi Rukun Tetangga dan Rukun Warga.

Setiap satu Tonarigumi terdiri atas 10 sampai 20 kepala rumah tangga, diketuai oleh "Tonarigumichō" dan diangkat oleh "Kuchō" (Lurah). Setiap Tonarigumi harus melaksanakan "Tonarigumijōkai" (rapat bekala) yang harus dilaporkan sebulan sekali. Setiap lima sampai enam Tonarigumi kemudian disatukan dalam satu struktur yang lebih tinggi, yang disebut Chonaikai (rukun kampung, sekarang disebut sebagai Rukun Warga). Chonaikai itu dahulu sebenarnya ukurannya adalah satu kampung atau satu desa dan setiap Chonaikai harus melakukan "Azajōkai" (rapat bekala tingkat Chonaikai) setiap sebual sekali.

Pembentukan Tonarigumi ini memudahkan tentara pendudukan Kekaisaran Jepang untuk mengontrol warga dan juga untuk melakukan mobilisasi sumber daya alam maupun manusia guna kepentingan Kekaisaran Jepang. Jumlah total Tonarigumi di Pulau Jawa saat Kekaisaran Jepang berkuasa ada sekitar 508.745 yang terdiri dari total 8.967.320 kepala rumah tangga di seluruh Jawa saat itu.

Saat Kekaisaran Jepang kalah dalam Perang Dunia II, sistem Tonarigumi ada yang dihapus dan ada yang berubah. Di Indonesia sendiri sistem ini berubah menjadi Rukun Tetangga dan Rukun Warga, tetapi fungsinya bukan lagi untuk pelatihan militer dan membentuk milisi sipil, tetapi untuk kegiatan adminsitrasi, seperti pembuatan kartu identitas, pengurusan kependudukan, pembuatan surat pernyataan, dan sebagainya hal ini dikarenakan dalam sistem politik Indonesia, Rukun Tetangga dan Rukun Warga adalah struktur terendah dalam pemerintahan. Rukun Tetangga dan Rukun Warga di era modern juga tidak dibentuk atas dasar paksaan seperti zaman Kekaisaran Jepang, tetapi sekarang lebih kepada sukarela warga setempat.


</doc>
<doc id="2486070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486070" title="Fu Zuoyi">
Fu Zuoyi

Fu Zuoyi (; ) adalah seorang pemimpin militer Tionghoa. Ia memulai karier militernya sebagai prajurit Yan Xishan dan secara luas dipuji karena berhasil mempertahankan Suiyuan dari Jepang. Dalam babak akhir Perang Saudara Tiongkok, Fu menyerahkan garnisun besar dan strategis di sekitar Beiping kepada pasukan Komunis. Ia kemudian mengabdi pada pemerintahan Republik Rakyat Tiongkok.

Fu memulai kariernya sebagai seorang perwira dalam tentara Shanxi yang dipimpin oleh Yan Xishan. Ia sangat berjasa dalam Ekspedisi Utara 1927-1928, setelah Yan menyatakan kesetiaannya kepada Kuomintang. Fu bertempur sebagai bagian pihak Yan dalam Perang Dataran Tinggi Tengah 1929-1930 ketika Yan berusaha untuk mendirikan pemerintah pusat dengan dirinya sebagai Presiden. Pasukan Yan dengan mudah dikalahkan oleh pasukan Chiang Kai-shek dan Yan dipaksa hidup dalam pengasingan untuk sementara.

Setelah Yan kembali ke Shanxi pada tahun 1931, Fu memimpin upaya Yan Xishan untuk "menjajah" dan mengambil alih kekuasaan atas Provinsi Suiyuan di Mongolia Dalam. Sebagian besar pekerjaan dan pengelolaan Suiyuan pada saat itu dilakukan oleh tentara petani Shanxi di bawah arahan Fu. Aktivitas tentara petani Fu meliputi pertambangan kandungan besi Suiyuan (24% dari total kandungan besi di Tiongkok) dan menggarap lebih dari lahan pertanian yang sebelumnya tidak dilakukan. Fu menjaga hubungan dekat dengan Zhang Xueliang dalam rangka meningkatkan legitimasi kekuasaan Yan atas Suiyuan.

Pada Maret 1936, pasukan Manchukuo, yang menduduki Chahar, menyerang timur laut Suiyuan, melawan kekuasaan Fu. Pasukan sekutu Jepang tersebut merebut kota Bailingmiao di utara Suiyuan, tempat kedudukan markas Dewan Politik Otonomi Mongolia Dalam yang pro-Jepang. Tiga bulan kemudian, kepala Dewan Politik, Pangeran Teh (Demchugdongrub) mendeklarasikan dirinya sebagai penguasa Mongolia (Mengguguo) yang baru merdeka, dan mengorganisasi tentara dengan bantuan peralatan dan pelatihan Jepang. Pada Agustus 1936 tentara Pangeran Teh berusaha untuk menyerang timur Suiyuan, tetapi dikalahkan oleh pasukan Yan di bawah komando Fu Zuoyi. Setelah kekalahan ini, Pangeran Teh merencanakan penyerangan lain sementara agen-agen Jepang secara hati-hati mensketsa dan mengambil foto pertahanan Suiyuan.

Pada November 1936, tentara Pangeran Teh mengeluarkan ultimatum kepada Fu Zuoyi untuk menyerah. Ketika Fu memberikan tanggapan bahwa Pangeran Teh hanya boneka dari "pemimpin tertentu" dan meminta agar Teh tunduk kepada kekuasaan pemerintah pusat, tentara Pangeran Teh melakukan serangan. Tentara Teh berkekuatan 15.000 orang yang dilengkapi dengan senjata Jepang, didukung oleh pesawat Jepang, dan sering dipimpin oleh perwira-perwira Jepang (tentara Jepang yang berjuang untuk Mengguguo dianggap ilegal dan sering dieksekusi oleh Fu setelah mereka tertangkap karena Mengguguo tidak diakui sebagai bagian dari Jepang).

Dalam mengantisipasi Perang Tiongkok-Jepang Kedua, mata-mata Jepang menghancurkan depot suplai besar di Datong dan melakukan tindakan sabotase lainnya. Untuk mempertahankan Suiyuan, Yan menempatkan pasukan dan jenderal-jenderal terbaiknya, termasuk Zhao Chengshou dan menantu Yan, Wang Jingguo, di bawah komando Fu. Selama pertempuran terjadi, banyak korban yang jatuh di pihak tentara atau Mengguguo. Pasukan Fu berhasil menduduki Bailingmiao pada 24 November 1936 dan bersiap untuk menyerang Chahar sebelum ia diberi peringatan oleh Tentara Kwangtung bahwa hal itu akan memprovokasi serangan Tentara Jepang. Pasukan Pangeran Teh berulang kali berusaha untuk merebut kembali Bailingmiao, tapi hal itu hanya memicu Fu mengirim pasukan ke utara, tempat ia berhasil merebut basis Teh terakhir di Suiyuan dan hampir memusnahkan pasukan Teh. Setelah mengetahui bahwa Jepang membantu Teh, Yan secara publik menuduh Jepang membantu penjajah. Kemenangan Fu di Suiyuan atas pasukan yang dibantu Jepang dipuji oleh koran-koran dan majalah-majalah Tiongkok, pemimpin-pemimpin perang dan politik lain, dan oleh kaum terpelajar dan tokoh-tokoh masyarakat Tionghoa. Kemenangan itu sangat meningkatkan prestise Fu dan Yan Xishan.

Dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua, Fu memberi sejumlah komando di Tiongkok Utara. Sebagai Komandan Kelompok Tentara ke-7 ia bertempur dalam Operasi Chahar, Pertempuran Taiyuan, dan Serangan Musim Dingin 1939-1940, termasuk di dalamnya kemenangan Pertempuran Wuyuan. Fu mengakhiri perang sebagai Komandan Area Perang ke-12, yang meliputi Jehol, Chahar, dan Suiyuan.

Dalam Perang Saudara Tiongkok, pasukan Fu, sekitar 500.000 orang, menguasai Koridor Suiyuan-Peiping yang sangat penting yang memisahkan Manchuria dari Tiongkok yang sebenarnya. Setelah Komunis merebut provinsi-provinsi Manchuria pada akhir tahun 1948, Komunis menyusup ke lingkaran dalam Fu dan menekan Fu untuk menegosiasikan solusi damai untuk pengambilalihan oleh Komunis yang tak dapat dihindari. Pada saat yang sama, Fu semakin kecewa terhadap Chiang. Kerenggangan hubungan pribadi antara Fu dan Chiang mencapai klimaks pada Oktober 1948 ketika Chiang tiba-tiba menarik diri dari sebuah pertemuan penting yang membahas pertahanan teritorial di bawah komando Fu tanpa memberikan penjelasan langsung.

Alasan kepergian Chiang yang tiba-tiba itu belum diketahui hingga peristiwa setelahnya. Beberapa waktu sebelumnya, putra Chiang, Chiang Ching-kuo, menahan dan menolak untuk membebaskan sepupunya, Kung Ling-kan (孔令侃), sebagai bagian dari upaya yang lebih luas untuk menghukum penjahat-penjahat ekonomi dan keuangan. Menyadari bahwa keponakannya bisa dieksekusi atas kejahatannya dan bahwa Chiang Ching-kuo sangat mungkin mengeksekusi Kong untuk memberi contoh, Soong Mei-ling meminta suaminya, Chiang Kai-shek, untuk segera terbang ke Shanghai untuk menyelamatkan Kung. Chiang Kai-shek setuju untuk menyelamatkan Kong dan pergi meninggalkan rapat di pertengahan tahap yang paling penting dari perencanaan pertahanan. Kepergian Chiang yang tiba-tiba adalah pukulan besar bagi moral pihak Nasionalis dan meninggalkan kesan pada Fu dan banyak komandan Nasionalis lain bahwa Chiang telah menempatkan kepentingan keluarganya di atas kepentingan bangsa.

Agen-agen Komunis yang aktif dalam lingkaran dalam Fu meliputi putri Fu sendiri, Fu Dongju (傅冬菊), dan sekretaris pribadi Fu paling tepercaya, Mayor Jenderal Yan Youwen (閻又文), yang berasal dari kampung halaman yang sama dengan Fu (Ronghe, di Yuncheng). Fu Dongju, Yan Youwen, dan agen-agen lain menekan Fu untuk menyerah dan berulang kali berhasil mengirimkan informasi intelijen vital kepada Komunis. Fu mulai melakukan negosiasi rahasia dengan Lin Biao, antara lain ia mengatur penyerahan garnisun Beiping, dengan kekuatan seperempat juta orang, pada 31 Januari 1949. Yan Youwen bertindak mewakili Fu dalam komunikasi Fu dengan Lin, tapi Fu tidak mengetahui kesetiaan Yan yang sebenarnya hingga setelah berdirinya Republik Rakyat Tiongkok.

Kontribusi Fu pada keberhasilan Partai Komunis Tiongkok dihargai dengan jabatan-jabatan tinggi, termasuk Menteri Perairan, yang ia pegang selama 25 tahun hingga 1972, serta jabatan-jabatan dalam Konferensi Konsultatif Politik Rakyat Tiongkok. Dalam Revolusi Kebudayaan (1966-1975), Fu tidak mampu melindungi anggota keluarganya sendiri, meskipun ia memiliki jabatan dalam pemerintahan.

Putri Fu, Fu Dongju, berulang kali mengalami penganiayaan yang memalukan di hadapan oleh Pengawal Merah selama Revolusi Kebudayaan, meskipun ia diakui sebagai agen penyamaran Komunis yang berhasil memainkan peranan penting dalam penyusupan ke lingkaran dalam Fu yang akhirnya berujung pada penyerahan diri ayahnya tahun 1949. Setelah berakhirnya Revolusi Kebudayaan, Fu Dongju mengambil tampuk kepemimpinan dari suatu divisi Front Persatuan dan pensiun pada tahun 1995. Putri Fu meninggal pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="2486071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486071" title="Namasu">
Namasu

"Namasu" juga dapat disebut "namasu-kiri" ("kiri" berarti "irisan"). "Sunomono" dan salad cuka lainnya terkait dengan "namasu".



</doc>
<doc id="2486074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486074" title="Hokkaido Railway Company">
Hokkaido Railway Company

Pada saat privatisasinya pada tahun 1987, JR Hokkaido mengoperasikan 21 jalur kereta api dengan total 31.766 kilometer (19.738 mi) jalur rel sempit (), dan juga layanan feri menuju Aomori. Sejak saat itu, panjangnya sudah berkurang hingga kurang dari 

Pada 19 November 2016, Presiden JR Hokkaido mengumumkan rencana rasionalisasi jalurnya hingga 1.237 km, atau sekitar 50% dari jalurnya saat ini, termasuk bagian tersisa dari Jalur Utama Rumoi (bagian Rumoi - Mashike ditutup pada 4 Desember 2016), bagian Shin-Yubari - Yubari dari Jalur Sekisho, bagian non elektrifikasi dari Jalur Sassho dan Jalur Nemuro antara Furano dan persimpangan Kami-Ochiai. Jalur lain termasuk Jalur Utama Sekihoku, Jalur Utama Senmo, bagian Naroyo - Wakkanai dari Jalur Soya dan bagian Kushiro - Nemuro dari Jalur Nemuro diusulkan untuk diserahkan kepada pihak ketiga, tapi jika pemerintah lokal tidak bersedia, bagian ini akan ditutup juga.

Kantor pusat Hokkaido Railway terletak di Chūō-ku, Sapporo.









</doc>
<doc id="2486080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486080" title="Polisi global">
Polisi global

Polisi global adalah istilah informal untuk sebuah negara yang berusaha mencari atau mengklaim kekuasaan tertinggi dalam dunia global. Istilah polisi global pertama kali digunakan oleh Kerajaan Inggris, dan digunakan sejak tahun 1945 oleh Amerika Serikat, negara yang paling berpengaruh di antara empat negara yang menjadi pemenang dalam Perang Dunia II.

Dalam beberapa tahun terakhir telah ada spekulasi bahwa Tiongkok dapat mengambil alih peran sebagai polisi global, dengan usaha yang telah dilakukannya untuk melindungi jalur pelayaran dan para pekerja luar negeri mereka yang ada di Tiongkok, serta upaya mereka 'menyelinap ke dalam persekutuan negara-negara adidaya'. Pihak Barat, berdasarkan surat kabar "Financial Times" menyatakan bahwa hal ini harus dilihat sebagai suatu peluang, bukan sebagai suatu ancaman.

Tidak ada pengakuan formal mengenai adanya posisi sebagai polisi global. Secara teoretis, dalam hukum internasional, semua negara adalah sama menurut prinsip yang berlaku: "'par in parem non habet imperium"', atau tidak ada kewenangan di antara kedudukan yang sama. Namun dalam kenyataannya, hukum internasional mengalami desentralisasi, tidak terpengaruh atas peraturan yang efektif, menentang hal yang sah dalam hukum untuk melakukan berbagai pelanggaran, hukum internasional menjadi tidak jelas, dan sering diselewengkan. Negara-negara polisi global adalah 'negara-negara yang abadi' dan tidak bisa didakwa.

Di dalam negara, hukum terkendali dan kekuasaan terbatasi; namun antar negara, hal yang terjadi ialah hal yang sebaliknya.

Prinsip Peelian dari perpolisian meliputi tugas: mencegah kejahatan; menjaga perdamaian; menegakkan hukum, disertai dengan persetujuan masyarakat, dan menggunakan kekuatan serta pemenjaran yang minimal, bertindak secara tidak memihak, dan tugas yang dilakukannya bukan untuk merebut kekuasaan kehakiman. Pada standar tugas yang terakhir dibutuhkan penerapan asas praduga tak bersalah. Para kandidat dalam rekrutmen serta promosi jabatan polisi diangkat berdasarkan prestasi, sedangkan jabatan 'polisi global' dilakukan melaui pengangkatan oleh diri sendiri atau "faute de mieux".

Di dalam negara, memonopoli kehebatan merupakan norma yang dipegang oleh polisi, misalnya pihak polisi mempunyai hak untuk membawa senjata. Namun dalam kasus antarnegara, hanya ada beberapa negara yang dapat melakukan 'monopoli kehebatan' tersebut secara internasional (Amerika Serikat adalah pengecualian, sehingga mendorong Charles Lane untuk mempertanyakan keabsahan hal tersebut apakah benar dilakukan oleh pihak negara). 'Polisi global', di lain pihak, merupakan negara bersenjata berat di antara 200 negara lainnya.

Dalam perundingan mengenai peran 'kepolisian global' untuk setiap kepentingan pribadi masing-masing negara, negara yang diekspansi oleh 'polisi global' menyiratkan bahwa ada konflik kepentingan yang terlibat di dalam peran tersebut. Negara polisi global membekali perang dengan kekuatan maksimum; terlibat dalam penjualan senjata; dan membentuk aliansi, yang oleh sebab itu kurang memiliki ketidakberpihakan.

Pada tahun yang relatif damai pada 1815-1914 yang dikenal sebagai Pax Britannica, Inggris melakukan upaya untuk mengendalikan perdagangan budak melalui Skuadron Afrika Barat. Pada tahun 1827, Inggris bersama dengan Prancis dan Rusia turut campur dalam kemerdekaan yunani dengan menghancurkan armada Turki pada Pertempuran Navarino. Pada tahun 1854, Inggris bersama dengan Prancis mencegah Rusia menghancurkan kekaisaran Ottoman. Rusia harus menarik diri dari Moldavia dan Wallachia, sementara Sebastopol telah terkepung dalam perang Krimea.

Pada tahun 1914-1945 tidak ada negara yang lebih berkuasa. Di era multipolaritas dan tersebarnya tanggung jawab, diktator fasis muncul dan Eropa tenggelam dalam dua perang dunia. Pemerintah otoriter Jermanmenantang demokrasi Inggris, yang kemudian sebanding dengan pemerintah otoriter Tiongkok yang menantang demokrasi Amerika pada masa sekarang, menurut Richard J Evans.

Doktrin Truman pada tahun 1947 menjanjikan bantuan kepada pihak sekutu yang antikomunis. 'Hak netralitas dihapuskan... hal itu berlangsung pada era kebijakan masa damai yang agresif, yang menandai masa awal peran Amerika Serikat sebagai polisi global.' Sejak berakhirnya Perang Dingin, 'musuh pada saat itu ialah terorisme, bukan komunisme'. Tetapi setelah terjadinya bencana intervensi di Somalia pada tahun 1993, Amerika Serikat enggan untuk terlibat dalam intervensi kemanusiaan di Bosnia dan Rwanda.

Amerika Serikat memimpin Invasi ke Irak, seolah-olah menjalankan misi kepolisian untuk menemukan WMD atau senjata pemusnah massal yang membahayaka perdamaian internasiona.

Sejak saat itu, keraguan yang serius telah bangkit mengenai keabsahan intervensi Amerika Serikat di luar negeri dan destabilisasi yang terjadi di Irak, Libya, dan Suriah. Amerika Serikat tidak menerima hukum selain hukum yang mereka tetapkan di tanah mereka, selain itu mengharapkan bangsa lain untuk tunduk kepada aturan dari pasukan Amerika Serikat; sebuah standar ganda.

Penggunaan pesawat tanpa awak untuk menyerang teroris di Pakistan dan Afghanistan bertentangan dengan asas praduga tak bersalah. Pihak CIA yang terkecualikan dari hasil Konvensi Jenewa tersebut secara 'diam-diam menghukum mati orang-orang yang telah terbukti melakukan kejahatan setelah pemeriksaan resmi atau pemeriksaan pengadilan.' Al-Qaeda bukan merupakan suatu negara, sehingga 'hukum perang' yang memungkinkan pembunuhan terhadap pihak yang ikut bertempur menjadi tidak berlaku.



</doc>
<doc id="2486088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486088" title="Tragedi Junyo Maru">
Tragedi Junyo Maru

Tragedi Junyo Maru adalah tragedi tenggelamnya Kapal Junyo Maru dan juga tragedi kemanusiaan yang terjadi pada masa pendudukan Kekaisaran Jepang selama Perang Dunia II di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) yang menewaskan ribuan anggota tentara Sekutu, yang berasal dari Britania Raya, Kerajaan Belanda, Amerika Serikat, dan Australia, dan juga tenaga kerja romusha asal Jawa.

Junyo Maru adalah sebuah kapal barang milik Kekaisaran Jepang yang difungsikan bukan untuk mengangkut barat, tetapi untuk mengangkut manusia, lebih tepatnya tawanan perang dan tenaga kerja paksa. Tugas Junyo Maru adalah mengangkut 2.300 orang tawanan perang dari Pasukan Sekutu, yang semuanya berasal dari Belanda, Britania Raya, Amerika Serikat, dan Australia, serta membawa serta 4.200 orang tenaga kerja Romusha dari Jawa. Tujuan daripada pengangkutan ini adalah menggunakan para tawanan perang dan pekerja paksa untuk mempekerjakan mereka dalam pembangunan rel kereta api tepatnya Jalur Kereta Api Trans-Sumatra yang panjangnya sekitar 220 kilometer, yang rencananya rel kereta api ini akan terbentang dari Pekan Baru, Riau ke Muaro, Jambi.

Pada 18 September 1944, dalam perjalannya menuju Sumatra dari Jawa, Kapal Junyo Maru diserang dengan torpedo oleh kapal selam milik Angkatan Laut Inggris atau Royal Navy, yaitu HMS Tradewind yang sedang ada di Samudra Hindia, karena jalur keberangkatan kapal ini tidak melalui Laut Jawa, tetapi melalui Samudra Hindia yang merupakan daerah kekuasaan Britania Raya. Tentara Inggris pun sebenarnya tidak tahu apa isi kapal Junyo Maru, mereka hanya melihat bendera Hinomaru di atas kapal, sehingga langsung bereaksi untuk menenggelamkannya.

Kapal Junyo Maru kemudian tenggelam di Perairan Samudera Hindia, sebelah Barat Daya Pulau Sumatra, lebih spesifiknya dekat Mukomuko, Bengkulu. Semua penumpang yang jumlahnya kurang lebih 6.500 orang itu tewas tenggelam bersama Kapal Junyo Maru dan semuanya adalah bukan orang Jepang, sebuah serangan yang salah dari angkatan laut sehebat Royal Navy dan juga menjadi kejahatan kemanusiaan lainnya yang dilakukan oleh Kekaisaran Jepang, karena menjejalkan 6.500 orang dalam satu kapal yang sebenarnya tak layak pakai, dengan fasilitas yang tidak manusiawi, seperti tidak adanya air minum, tidak adanya sekoci, tidak adanya jalur evakuasi darurat, tidak adanya ventilasi udara, dan sebagainya. Tragedi Junyo Maru itu kemudian menjadi salah satu tragedi dan bencana maritim terburuk yang terjadi dalam sejarah Perang Dunia II, khususnya di Front Asia-Pasifik.


</doc>
<doc id="2486094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486094" title="Neues Deutschland">
Neues Deutschland

Neues Deutschland (ND) () adalah sebuah surat kabar harian Jerman, yang sekarang bermarkas besar di Berlin.

Surat kabar tersebut aslinya adalah surat kabar partai resmi dari Partai Persatuan Sosialis Jerman (SED), yang memerintah Jerman Timur (resmi dikenal sebagai Republik Demokratik Jerman), dan dipakai sebagai salah satu bagian paling penting dari partai tersebtu dan awalnya memiliki pendirian politik Marxis-Leninis, yang masih dipegang sampai reunifikasi Jerman pada 1990.



</doc>
<doc id="2486095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486095" title="The Big Lebowski">
The Big Lebowski

The Big Lebowski adalah sebuah film komedi kejahatan Inggris-Amerika 1998 yang ditulis, diproduksi, dan disutradarai oleh Joel dan Ethan Coen. Film tersebut dibintangi oleh Jeff Bridges, Julianne Moore, Steve Buscemi, David Huddleston, John Turturro, Philip Seymour Hoffman, Sam Elliott, Tara Reid, David Thewlis dan Flea.




</doc>
<doc id="2486103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486103" title="Funny Girl (film)">
Funny Girl (film)

Funny Girl adalah sebuah film komedi-drama musikal romansa biografi Amerika 1968 yang disutradarai oleh William Wyler. Skenario buatan Isobel Lennart diadaptasi dari buku buatannya untuk musikal panggung berjudul sama. Film tersebut berdasarkan pada kehidupan dan karier bintang dan komedian film dan Broadway Fanny Brice dan hubungannya dengan wirausahawan dan penjudi Nicky Arnstein.




</doc>
<doc id="2486110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486110" title="Kolleen Park">
Kolleen Park

Kolleen Park () adalah seorang sutradara musik, konduktor dan pemeran asal Korea Selatan kelahiran Amerika, dan juga merupakan juri di acara bakat Korea Korea's Got Talent.

Kolleen lahir di Amerika Serikat dari ayah Korea dan ibu Amerika berdarah Lithuania. Kolleen memiliki dua saudari bernama Kim dan Kelly. Ia adalah dwibahasa, dapat berbicara dalam bahasa Inggris dan Korea.



</doc>
<doc id="2486116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486116" title="Pelintasan Perbatasan Rafah">
Pelintasan Perbatasan Rafah

Pelintasan Perbatasan Rafah atau Penyeberangan Perbatasan Rafah ( "Ma`bar Rafaḥ", ) atau Titik Pelintasan Rafah adalah satu-satunya titik pelintasan antara Mesir dan Jalur Gaza. Pelintasan ini terletak di Perbatasan Gaza–Mesir, yang diakui oleh Perjanjian Damai Israel-Mesir 1979. Titik pelintasan awalnya diberi nama pelabuhan darat Rafah. Pelintasan Perbatasan Rafah ini hanya mengizinkan akses lalu lintas manusia. Semua lalu lintas barang dialihkan ke Pelintasan Perbatasan Kerem Shalom.

"Pelabuhan darat Rafah" menjadi perbatasan pelintasan utama antara Mesir dan Gaza, dikelola oleh Israel Airports Authority sampai Israel membongkar permukimannya di Gaza pada 11 September 2005 sebagai bagian dari rencana penarikan diri. Ini kemudian menjadi tugas European Union Border Assistance Mission Rafah (EUBAM Rafah)—Misi Bantuan Perbatasan Uni Eropa untuk Titik Pelintasan Rafah—untuk memantau pelintasan tersebut. "Pelabuhan darat Rafah", dikenal sebagai "Salah al Din Gate" terletak di pelintasan Rafah awal di Salah al-Din Road, jalan raya utama di Gaza dari Erez ke Rafah. Pelabuhan darat Rafah dibom oleh Israel pada Oktober 2009 yang diduga menghancurkan terowongan.

Sebuah "Titik Pelintasan Rafah" baru, juga dinamakan dalam bahasa Arab, "Al Awda" (Kembali), dibangun di selatan Rafah.

Sesuai perjanjian Utsmaniyah-Inggris pada 1 Oktober 1906, sebuah perbatasan antara Utsmaniyah yang memerintah Palestina dan Britania yang memerintah Mesir, dari Taba ke Rafah disepakati. Dari tahun 1948, Gaza diduduki oleh Mesir. Akibatnya, perbatasan Gaza-Mesir sudah tidak ada lagi. Dalm Perang Enam Hari tahun 1967, Israel merebut Semenanjung Sinai dan Jalur Gaza dari Mesir.

Pada tahun 1979, Israel dan Mesir menandatangani sebuah perjanjian damai yang mengembalikan Sinai, yang berbatasan dengan Jalur Gaza, kepada penguasaan Mesir. Sebagai bagian dari perjanjian ini, sebidang tanah selebar 100 meter yang dikenal sebagai Rute Philadelphi dibangun sebagai zona penyangga antara Gaza dan Mesir. Dalam Perjanjian Damai tersebut, perbatasan Gaza-Mesir yang terbentuk kembali itu ditarik melintasi kota Rafah. Ketika Israel menarik diri dari Sinai pada tahun 1982, Rafah dibagi menjadi bagian dari Mesir dan Palestina, memisahkan keluarga, yang terpisah oleh penghalang kawat berduri.



</doc>
<doc id="2486117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486117" title="How the West Was Won (film)">
How the West Was Won (film)

How the West Was Won adalah sebuah film epik-Barat Metrocolor Amerika 1962. Film tersebut adalah salah satu film epik "gaya lama" terakhir yang dibuat oleh Metro-Goldwyn-Mayer yang meraih kesuksesan besar. Berlatar belakang antara 1839 dan 1889, film tersebut mengisahkan empat generasi dari sebuah keluarga saat mereka pindah ke wilayah barat, dari barat negara bagian New York ke Samudera Pasifik. Film tersebut difilmkan dalam proses Cinerama tiga proyektor layar terkurva.

Para pemerannya meliputi Carroll Baker, Lee J. Cobb, Henry Fonda, Carolyn Jones, Karl Malden, Gregory Peck, George Peppard, Robert Preston, Debbie Reynolds, James Stewart, Eli Wallach, John Wayne, dan Richard Widmark. Film tersebut dinarasikan oleh Spencer Tracy.

Musiknya masuk peringkat #25 di "100 Years of Film Scores" buatan AFI. Film tersebut juga meraih sambutan kritis yang besar, dan meraih rating 100% di Rotten Tomatoes. Pada 1997, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2486120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486120" title="Kim Dong-ryool">
Kim Dong-ryool

Kim Dong-ryool (; atau dibaca Kim Dong-ryul; ) adalah seorang penyanyi-penulis lagu pop asal Korea Selatan. Ia adalah artis populer yang mengkomposisikan, mengaransemen, menulis lirik, memproduksi dan mementaskan musiknya sendiri. Ia telah aktif sejak tahun 1993.




</doc>
<doc id="2486121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486121" title="The Jungle (film 1967)">
The Jungle (film 1967)

The Jungle (1967) adalah sebuah film pendek tentang geng buatan para murid Afrika Amerika di bawah pengarahan profesor Temple University Harold Haskins. Pada 2009, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


</doc>
<doc id="2486123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486123" title="Medium Cool">
Medium Cool

Medium Cool adalah sebuah film drama Amerika 1969 yang ditulis dan disutradarai oleh Haskell Wexler dan dibintangi oleh Robert Forster, Verna Bloom, Peter Bonerz, Marianna Hill dan Harold Blankenship. Film tersebut mengambil tempat di Chicago pada musim panas 1968. Film tersebut dikenal atas pemakaian teknik pembuatan film dokumenter bergaya cinéma vérité yang dilakukan oleh Wexler, serta perpaduan konten fiksi dan non-fiksi.

Pada 2003, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2486126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486126" title="Qa'a (ruang)">
Qa'a (ruang)

Qa'a adalah ruang resepsi yang ditemukan di arsitektur domestik di rumah-rumah besar di Dunia Islam. Qa'a adalah adalah tipe ruang resepsi paling umum dalam arsitektur domestik Islam di Abad Pertengahan. Denah qa'a terilhami dari desain masjid yang biasa berbentuk silang dan dibatasi oleh empat iwan. Qa'a digunakan untuk menjamu tamu pria, dimana mereka akan duduk diatas sebuah panggung.

Qa'a ditemukan didalam rumah domestik orang yang memiliki kedudukan sosial tinggi seperti pedagang atau tokoh politik lokal. Ruangan qa'a bisa terletak di lantai dasar atau di lantai kedua. Akses masuk menuju qa'a biasanya menghadap halaman semi-privat rumah tersebut.

Qa'a dapat dijelaskan sebagai kombinasi antara halaman rumah dan iwan. Pada ruang qa'a, terdapat dua lantai dengan ketinggian yang berbeda. Di pusat ruangan qa'a, tempat dimana terdapat akses masuk kedalam ruang qa'a, memiliki jetinggisn lantai paling rendah di ruangan qa,a. Ruang ini ("durqa'a") adalah ruang pertama penerimaan tamu. Lantai dengan ketinggian yang dinaikkan seperti panggung ini membentuk sebuah platform ("tazar") tempat tamu yang duduk diatas bantalan-bantalan yang menempel pada dinding ("diwan"). Tazar ditempatkan didalam sebuah ruangan yang dibatasi oleh tiga dinding, iwan.

Durqa'a (secara harfiah berarti "masuk ke qa'a") adalah area pertama dimana para tamu masuk kedalam qa'a. Ini adalah ruangan paling sentral di dalam qa'a. Dalam komposisi qa'a, durqa'a diapit dua iwan di kedua sisi durqa'a, atau kadang hanya satu. Air mancur ("fasqiya") sering kali dipasang di durqa'a.

Tazar adalah platform duduk yang terangkat pada panggung iwan. Tazar adalah tempat para tamu laki-laki duduk dan menerima makanan atau minuman dari para pelayan. Rak tersembunyi berada di dinding di sisi tazar, di sinilah mangkuk keramik, ewers, karya logam berukir, atau buku dipajang.] Dindingnya Bisa juga dihias dengan kaligrafi Arab, biasanya dari puisi, bentuk seni yang dominan di dunia Islam. Mashrabiya kadang-kadang digunakan untuk menutupi ceruk di dinding samping dua iwan. Kadang-kadang ada juga ceruk dekoratif ( masab ), yang diperlakukan seperti semacam ceruk yang ditemukan di masjid, dengan miniatur muqarnas yang mendekorasi langit-langit mini ceruk ceruk tersebut.

Langit-langit iwan selalu lebih rendah daripada durqa'a. Dalam qa'a yang lebih tua, biasanya langit-langit ruang iwannya berbentuk lengkung (misalnya ruang qa'a di Rumah al-Dardir di Kairo). Pada ruang qa'a dengan gaya Mamluk, biasanya terdapat cerobong angin ("malqaf" or "badhahanj") yang berfungsi untuk mengalirkan angin dari luar ke dalam qa'a. Langit-langit paling tinggi di dalam ruang qa'a terdapat di ruang durqa'a. Langit-langit diruangan ini biasanya merupakan yang tertinggi di dalam qa'a, biasanya diatapi dengan langit-langit berbentuk heksagonal ("shukhsheikha") yang meneruskan cahaya ke dalam interior; atau dilengkapi dengan lentera.

Ruang qa'a dihiasi dengan warna-warna cerah dan pola-pola yang kompleks. Ruang qa'a didesain sehingga pemilik rumahnya dapat menunjukkan kekayaannya kepada tamu. Desain ruang qa'a tergantung di belahan dunia mana ruang qa'a tersebut dibuat.

Dinding qa'a terkadang didesain dengan panel-panel kayu dari kayu cypress, poplar, atau bebesaran. Salah satu langgam interior ruang qa'a yang dikenal adalah gaya 'Ajami, suatu langgam yang kayunya biasanya dicampur dengan campuran gipsum untuk membentuk relief, yang kemudian dicat dengan warna-warna cerah dan logam mulia, lalu dipernis. Langgam qa'a dari Damaskus biasanya menggunakan warna-warna dalam corak hijau, biru, fuchsia, dan ungu.

Lantai qa'a terbuat dari batu hias.

Qa'a adalah salah satu dari banyak ruang tamu yang ditampilkan dalam rumah-rumah di Ottoman Mesir dan dunia Islam lainnya seperti di Suriah. Qa'a biasa muncul di rumah orang-orang yang memiliki status tinggi, misalnya seorang pedagang atau tokoh politik lokal. Qa'a digunakan sebagai tempat dimana pemilik rumah dapat menyapa tamunya atau mengadakan pertemuan dengan tamunya. Ruang qa'a tidak memiliki perabot tetap dan bersifat musiman. Qa'a yang terletak di sisi utara halaman rumah dapat memanfaatkan sinar matahari selama musim dingin saat matahari berada paling rendah dihorizon. Jika qa'a berada di sisi musim panas, terkadang sebuah ventilasi ditempatkan di qa'a agar angin dapat diarahkan untuk mengalirkan udara sejuk kedalam qa'a selama musim panas. Qa'a juga bisa digunakan sebagai kamar tidur; dalam hal ini terkadang terdapat tempat penyimpanan gulungan karpet dan perabot lain yang dapat digunakan untuk tidur.

"ataba" adalah sebuah istilah untuk zona rendah, dalam hal ini istilah ini diterapkan kepada "durqa'a" yang memiliki posisi lebih rendah dibanding lantai lain disebuah qa'a. Jika tamu yang datang ke qa'a tidak terlalu penting, mereka akan berdiri di "ataba". Hanya tamu terhormat yang diperbolehkan untuk duduk di "tazar"; mereka diperbolehkan duduk setelah mereka melepas sepatu mereka.

" Tazar " adalah tempat dimana tamu duduk. Di sini mereka akan disajikan buah-buahan tergantung pada musimnya, atau minuman (misalnya kopi) atau hookah. Tergantung pada seberapa pentingnya tamu yang hadir, mreka biasanya akan dipersilahkan untuk duduk dibagian paling tengah di dinding belakang "tazar". Disini mereka dapat mengagumi seluruh ruangan qa'a.



</doc>
<doc id="2486129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486129" title="Sung Si-kyung">
Sung Si-kyung

Sung Si-kyung () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, DJ radio, pemandu acara dan pemeran asal Korea Selatan.

Pendidikan pasca-kelulusan Sung (Bachelor of Arts dalam Sosiologi) mengambil tempat di Universitas Korea, setelah ia meraih Master of Arts dalam Jurnalisme dan Komunikasi Massa dari universitas yang sama. Ia juga tampil dalam sejumlah acara TV termasuk drama (sinetron) dan acara hiburan Korea, meraih sambutan positif dari masyarakat. Sung masuk wajib militer pada 2008 dan dilepastugaskan secara hormat pada 2010. Konser pertama kembalinya Sung setelah ia dilepastugaskan meraih lebih dari 6,000 penggemar dari seluruh belahan negeri.



</doc>
<doc id="2486133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486133" title="MASH (film)">
MASH (film)

MASH (ditulis M*A*S*H di gambar poster) adalah sebuah film perang komedi gelap satir Amerika 1970 yang disutradarai oleh Robert Altman dan ditulis oleh Ring Lardner, Jr., berdasarkan pada novel Richard Hooker "". Film tersebut adalah satu-satunya film fitur dalam waralaba "M*A*S*H" dan menjadi salah satu film terbesar dari awal 1970an untuk 20th Century Fox.



</doc>
<doc id="2486137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486137" title="Last Fantasy">
Last Fantasy

Last Fantasy adalah album studio berbahasa Korea kedua karya penyanyi-penulis lagu dan pemeran asal Korea Selatan IU. Album tersebut dirilis dan didistribusikan pada 29 November 2011 oleh LOEN Entertainment. Album tersebut menampilkan sebanyak tiga belas rekaman, termasuk singel utama "You and I".



</doc>
<doc id="2486152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486152" title="Growing Up (album IU)">
Growing Up (album IU)

Growing Up adalah album studio berbahasa Korea pertama dari penyanyi-penulis lagu dan aktris asal Korea Selatan IU. Album ini dirilis pada tanggal 23 April 2009, sebagai lanjutan dari album mini debutnya pada tahun 2008 "Lost and Found". Dua dari 16 lagu di album ini, "Boo" dan "You Know (있잖아) (Rock Ver.)", dirilis sebagai singel.



</doc>
<doc id="2486156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486156" title="Krisis diplomatik Meksiko–Amerika Serikat 2017">
Krisis diplomatik Meksiko–Amerika Serikat 2017

Krisis diplomatik Meksiko–Amerika Serikat 2017 adalah stagnasi dalam hubungan diplomasi antara dua negara di Amerika Utara tersebut akibat gesekan yang baru-baru ini terjadi di antara presiden kedua negara. Krisis ini dimulai ketika Presiden Amerika Serikat, Donald Trump, mengancam Meksiko untuk melakukan negosiasi ulang terhadap Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Utara karena ia menganggap hal itu tidak bermanfaat bagi negaranya. Ia juga mengatakan bahwa Amerika Serikat akan memperkuat pembatas yang memisahkan kedua negara. Presiden Meksiko, Enrique Peña Nieto mengatakan bahwa ia menentang kedua proposal yang diajukan Presiden Trump. Selanjutnya, Donald Trump dan Enrique Peña Nieto membatalkan pertemuan yang telah mereka jadwalkan di Washington D.C.

Sejak kandidat dari partai Republik, Donald Trump, memasuki arena pemilihan presiden pada 16 Juni 2015, salah satu janji utama kampanye yang diusungnya ialah pembuatan sebuah dinding di perbatasan selatan untuk membuat imigrasi ilegal lebih sulit dilakukan oleh orang-orang yang berusaha masuk secara ilegal ke Amerika Serikat dari Meksiko. Selama masa kampanye ia berjanji kepada para pendukungnya bahwa pemerintah Amerika Serikat akan membangun dinding dan Meksiko yang akan membayar untuk biaya pembangunan pagar tersebut. Setelah Donald Trump menjadi calon presiden dari partai Republik, hal tersebut menjadi isu penting dalam kampanye kepresidenannya. Sebagai tanggapan perihal hal tersebut, pemerintah Meksiko di bawah Presiden Enrique Peña Nieto menyatakan bahwa Meksiko tidak akan membayar untuk dinding perbatasan yang baru. Pemerintah Trump melihat kemungkinan adanya penambahan pajak pada barang-barang yang di impor dari Meksiko untuk membantu mendanai pembangunan dan pemeliharaan dinding perbatasan yang baru.

Pada akhir Oktober 2017, Kongres belum mengalokasikan dana untuk pembangunan dinding, dan tidak ada pembangunan konstruksi dinding yang telah dilakukan, di luar apa yang telah direncanakan selama kepemerintahan presiden Obama. Sejak pertengahan Mei, upaya Gedung Putih untuk mengejar pembangunan dinding juga mengalami penundaan, setidaknya untuk sementara waktu, sebab pemerintah telah menghabiskan banyak waktu untuk melakukan pembelaan terhadap Trump atas tuduhan yang tidak pantas terkait pemecatan yang dilakukannya terhadap direktur FBI James Comey, serta atas tindakan ketidakhati-hatiannya yang menyebakan terungkapnya informasi rahasia kepada pihak Rusia.

Dalam pidato pelantikannya, Donald Trump mengatakan, "Kita akan membawa kembali lapangan pekerjaan kita", yang menandakan bahwa ia akan menempatkan Amerika diurutan pertama dan mereka akan mengikuti dua aturan sederhana: membeli barang-barang dari Amerika dan menyewa orang-orang Amerika.

Enrique Peña Nieto memberikan selamat kepada Trump pada pelantikannya dan berjanji kepada rakyat Meksiko bahwa ia akan melindungi mereka, sebagaimana ia akan mengusahakan dialog yang penuh hormat dengan pihak pemerintah Trump serta menjalin hubungan yang akan memberikan manfaat untuk warga Meksiko.

Presiden Amerika Serikat, Donald Trump, mengumumkan ia akan mulai melakukan negosiasi ulang terhadap Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Utara ketika ia bertemu dengan para pemimpin Kanada dan Meksiko. Presiden Meksiko, Pena Nieto, menjadwalkan sebuah pertemuan di Washington D.C. pada 31 Januari.

Presiden Meksiko, Pena Nieto, membuat daftar mengenai 10 sasaran dalam proses negosiasi yang akan dilakukan, termasuk komitmen Amerika Serikat untuk menghormati hak-hak hukum warga negara Meksiko dan melindungi aliran bebas pengiriman uang yang berjumlah sekitar $25 miliar per tahun. Presiden Pena Nieto mengatakan Meksiko tidak percaya bahwa "dinding" akan membawa manfaat, tapi percaya bahwa "jembatan" yang akan membawa manfaat.

Presiden Donald Trump menandatangani Perintah Eksekutif 13767, yang mengamanatkan bahwa pembangunan fisik dinding akan dibangun di sepanjang perbatasan selatan Amerika Serikat.

Presiden Trump menulis di sebuah media sosial yang mengatakan "Jika Meksiko tidak mau membayar untuk dinding yang sangat diperlukan itu, maka akan lebih baik untuk membatalkan pertemuan yang akan datang." Presiden Peña membalas hal tersebut dengan membuat video dimana ia mengatakan "Saya telah mengatakan hal itu secara berulang-ulang, bahwa Meksiko tidak akan membayar untuk dinding apapun". Setelah itu, Presiden Meksiko membatalkan pertemuan yang telah direncanakannya dengan Presiden Trump. Wartawan media massa Washington, Dolia Estévez, yang diwawancarai di Aristegui Noticias mengatakan bahwa ia mendapat akses pada satu bagian dalam satu jam percakapan telepon yang terjadi antara dua presiden pada hari yang seharusnya berlangsung pertemuan. Wartawan Dolia Estévez mengatakan "Trump menghina Peña Nieto" dan percakapan hanya berlangsung selama 20 menit, namun menjadi berkepanjangan hingga satu jam karena melalui proses penerjemahan.

Pemerintah Meksiko menyatakan mereka tidak akan dalam keadaan apapun menerima warga negara asing dari negara-negara ketiga yang dideportasi dari Amerika Serikat. Dalam beberapa tahun terakhir sebagian besar penyebrangan dari Meksiko ke Amerika Serikat terjadi dari Amerika Tengah.



</doc>
<doc id="2486166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486166" title="Pulau Baai">
Pulau Baai

Pulau Baai adalah pulau di bagian barat Pulau Sumatra, tepatnya Provinsi Bengkulu. Jaraknya sekitar 20 km dari ibu kota Bengkulu. Tempat ini adalah pelabuhan perikanan dan perkampungan yang sedang ditingkatkan kapasitasnya menjadi pelabuhan internasional.

Pemerintah daerah setempat bersama BUMN sepakat membangun tempat ini menjadi pelabuhan bertaraf internasional antara lain dengan pembangunan pelabuhan dan pembangunan rel kereta api dari Kota Padang, Kabupaten Rejanglebong menuju Pelabuhan Pulau Baai, Kota Bengkulu.

Pada tanggal 23 November 2017, BUMN kembali mengadakan pengembangan Pulau Baai melalui bantuan senilai total RP 9,2 Miliar yang diwujudkan dalam bentuk perbaikan jembatan, perbaikan rumah ibadah, sekolah, mobil pintar, dan bantuan untuk petani.

Pulau ini terkenal juga dengan hutan bakau seluas 247,61 hektar. Pulau ini juga menjadi rumah bagi beberapa hewan seperti monyet ekor panjang, elang tiram, munguk beledu, cipoh jantung, kareo padi, bajing kelapa, lutung kelabu, berang-berang, dan lain sebagainya. Komunitas dan relawan setempat sering mengadakan penanaman bakau untuk memperkuat daya dukung lingkungan setempat terhadap hasil laut seperti kepiting dan ikan.


</doc>
<doc id="2486178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486178" title="Hammurabi III">
Hammurabi III

Hammurabi III (bertakhta skt. 1625 BC-1600 SM - kronologi tengah) merupakan seorang raja Yamhad (Halab) yang menggantikan Yarim-Lim III.

Hammurabi III diduga adalah putra Yarim-Lim III, namun terdapat dua keraguan terhadap identitasnya.

Hammurabi III dianggap sebagai raja Hammurabi yang sama yang disebutkan di dalam tablet Alalakh AlT 21,22 namun diketahui bahwa Yarim-Lim III adalah raja Yamhad selama penghancuran Alalakh dan riwayat bangsa Het (tertanggal setelah penghancuran Alalakah) menyebutkan raja Hammurabi putra Yarim-Lim III, oleh karena itu Hammurabi di dalam tablet AlT 21,22 bukan raja yang sama dengan Hammurabi putra Yarim-Lim III yang menyebabkan perbedaan di antara kedua raja, Hammurabi yang disebutkan di dalam AlT 21,22 adalah Hammurabi II pendahulu Yarim-Lim III sedangkan Hammurabi yang disebutkan di dalam riwayat bangsa Het adalah Hammurabi III putra Yarim-Lim III.

Tablet Alalakh (sumber utama kehidupan raja-raja Aleppo) berakhir dengan Hattusili I kehancuran Alalakh yang menyebabkan informasi tentang Aleppo menjadi langka.

Hammurabi III disebutkan di dalam sejarah Hattusili I, dugaan lain mengenai identitasnya timbul karena fakta bahwa Ammitakum raja Alalakh putra dan ahli waris juga bernama Hammurabi, Ammitakum melantik putranya sebagai penggantinya di hadapan Yarim-Lim III, Teks-teks bangsa Het yang berhubungan dengan perang Aleppo menyebutkan Yarim-Lim III sebagai raja Aleppo, juga mereka menyebutkan Hammurabi dari Aleppo putra raja yang namanya hancur, yang menyebabkan Michael B. Rowton memberi dua kemungkinan tentang identitas Hammurabi, yang pertama adalah bahwa Hammurabi III adalah putra Ammitaqum, yang kedua adalah bahwa Hammurabi III adalah putra Yarim-Lim III, Benno Landsberger percaya bahwa Hammurabi dari Alalakh identik dengan Hammurabi III dari Yamhad.

Hattusili I melakukan seraingkaian kampanye destruktif melawan Aleppo dan pengikut-pengikutnya di masa pemerintahan Yarim-Lim III, ia melanjutkan kampanyenya melawan Hammurabi, dan akhirnya menyerang Aleppo ibu kota namun ditolak, terluka dan akhirnya meninggal karena luka-lukanya pada sekitar tahun 1620 SM.

Sebelum kematiannya, Hattusili memproklamirkan cucu mudanya Mursili sebagai pewarisnya, serangan bangsa Het berhenti sementara sampai Mursili beranjak dewasa, serangan raja Het yang baru ditandai dengan balas dendam pribadi terhadap Hammurabi dan Aleppo, ia ingin membalas dendam darah Hattusili seperti yang tertulis di dalam teks bangsa Het, serangan Mursili sangat menentukan, ia menghancurkan Aleppo dan memindahkan tawanan dan barang rampasan ke Hattusa yang mengakhiri kerajaan Yamhad sebagai sebuah kekuasaan di Timur Dekat pada sekitar tahun 1600 SM.

Teks-teks bangsa Het menyebutkan bahwa raja Aleppo ditangkap dan berdamai dengan Mursili, bagaimana Hammurabi membuat perdmaaian ini tidak diketahui atau nasib akhirnya, Aleppo was rebuilt, setelah pembunuhan Mursili, Sarra-El seorang pangeran dari Aleppo (diduga putra Yarim-Lim III) mendapatkan takhta kembali, akan tetapi Yamhad tidak pernah mendapatkan kembali status awalnya.


</doc>
<doc id="2486183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486183" title="Indilimma">
Indilimma

Indilimma, sebelumnya dibaca Indilimgur, diduga merupakan raja terakhir Ebla, modern Suriah, yang bertakhta pada sektiar tahun 1600 SM.

Indilimma terutama dikenal dari beberapa toples yang memiliki cetakan segel silinder putranya, Putra mahkota Maratewari. Cetakan segel berkualitas tinggi dan menunjukkan insiprasi dari seni kerajaan Yamhad. Di segel-segel tersebut, putra Indilimma digambarkan saat menerima kehidupan (di dalam bentuk simbol awam "Ankh" Mesir Kuno) oleh dewa-dewa Yamhad, Hadad dan Ḫepat.<br>
Fakta bahwa toples-toples ini ditemukan di dalam konteks arkeologi penghancuran akhir Ebla, terjadi pada sekitar tahun 1600 SM oleh tangan raja Het Mursili I, mengemukakan bahwa Maratewari tidak punya waktu untuk menjadi raja dan bahwa ayahandanya Indilimma memang yang terakhir penguasa palaeosuriah Ebla.

Nama Indilimma juga muncul di sebuah dokumen hukum yang ditemukan di istana barat Ebla.


</doc>
<doc id="2486191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486191" title="Sejarah Islam di Tiongkok">
Sejarah Islam di Tiongkok

Sejarah Islam di Tiongkok dimulai ketika tiga "Ṣaḥābā" (sahabat nabi)—Sa'ad bin Abī Waqqās (594–674), Ja'far bin Abi Thalib, dan Jahsh berkhotbah pada tahun 616/617 dan seterusnya di Tiongkok setelah datang dari rute Chittagong-Kamrup-Manipur setelah berlayar dari Abyssinia pada tahun 615/16. Sa'ad bin Abi Waqqas kembali menuju ke Tiongkok untuk ketiga kalinya pada tahun 650-651 setelah Khalifah Utsman memintanya untuk memimpin sebuah delegasi ke Tiongkok, yang diterima dengan hangat oleh kaisar Tiongkok.
Perdagangan telah ada antara Arabia pra-Islam dan Pantai Selatan Tiongkok, dan dan berkembang ketika para pedagang maritim Arab masuk agama Islam. Hal ini mencapai puncaknya di bawah Dinasti Yuan Mongol.

Hubungan panjang dan interaktif Tiongkok dengan berbagai suku stepa dan kekaisaran, melalui perdagangan, perang, penundukan atau dominasi membuka jalan bagi komunitas Islam berkelanjutan yang besar di Tiongkok. Pengaruh Islam berasal dari berbagai suku bangsa stepa yang berasimilasi dalam budaya Tionghoa. Muslim bertugas sebagai administrator, jenderal, dan pemimpin lainnya yang dipindahkan ke Tiongkok dari Persia dan Asia Tengah untuk mengurus kekaisaran di bawah Mongol.

Umat Muslim di Tiongkok telah berhasil mempraktikkan agama mereka di Tiongkok, kadang-kadang melawan rintangan besar, sejak abad ketujuh. Islam adalah salah satu agama yang masih diakui secara resmi di Tiongkok.

Menurut catatan sejarah Muslim Tiongkok, Islam pertama kali dibawa ke Tiongkok oleh Sa'd bin Abi Waqqas, yang datang ke Tiongkok untuk ketiga kalinya sebagai kepala sebuah delegasi yang dikirim oleh Utsman bin Affan, Khalifah ketiga, pada tahun 651, kurang dari dua puluh tahun setelah kematian Nabi Muhammad. Delegasi tersebut dipimpin oleh Sa'ad bin Abi Waqqas, paman nabi sendiri dari pihak ibu. Kaisar Gaozong, kaisar Tang yang menerima utusan tersebut kemudian memerintahkan pembangunan masjid peringatan di Kanton, masjid pertama di negera tersebut, untuk mengenang nabi. Legenda Hui tampaknya mengelirukan kunjungan tahun 651 dengan dimulainya Islam paling awal sejak tahun 616/617 oleh kunjungan sebelumnya oleh "para Ṣaḥābā".

Sementara sejarawan modern cenderung berpendapat bahwa tidak ada bukti bahwa Waqqā sendiri pernah datang ke Tiongkok, mereka meyakini bahwa para diplomat dan saudagar Muslim tiba di Tang Tiongkok beberapa dekade dari permulaan Abad Pertengahan (Hijrah). Budaya kosmopolitan Dinasti Tang, bersama kontak intensifnya dengan Asia Tengah dan komunitas penting para pedagang Asia Tengah dan Asia Barat (awalnya non-Muslim) yang tinggal di kota-kota di Tiongkok, yang membantu pengenalan Islam.




</doc>
<doc id="2486195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486195" title="Sepatu Areni-1">
Sepatu Areni-1

Sepatu Areni-1 adalah sepatu kulit berusia 5,500 tahun yang ditemukan pada tahun 2008 dalam kondisi yang sangat baik di gua Areni-1 yang terletak di Vayots Dzor provinsi Armenia. Sepatu ini merupakan sepatu kulit tertua dari sepatu kulit yang ada di dunia, sejauh yang diketahui oleh para peneliti moderen. Penemuan tersebut dilakukan oleh tim internasional yang diketuai oleh Boris Gasparyan, seorang arkeolog dari Institut Arkeologi dan Etnografi dari akademi sains nasional Armenia ("the" "National Academy of Sciences of Armenia"), dengan dibantu rekan direktur Ron Pinhasi dari Universitas College Cork, Irlandia, dan Gregory Areshian dari UCLA.

Adalah Diana Zardaryan, seorang mahasiswa pascasarjana yang berasal dari Armenia yang telah menemukan sepatu kulit Areni-1 dalam kegiatan penggalian yang diadakan oleh tim gabungan arkeolog dari Armenia, Irlandia, dan Amerika Serikat tersebut. Sepatu itu ditemukan dalam keadaan terbalik di dasar lubang yang dangkal, bulat, dan terplester, dengan ukuran kedalaman serta lebar , di bawah mangkuk keramik rusak dari zaman tembaga ("chalcolithic") yang berada dalam keadaan terjungkir balik. Sebuah pot rusak dan tanduk kambing juga ditemukan di dekatnya. Penggalian di area yang sama juga berhasil menemukan situs pembuatan anggur tertua di dunia.

Penelitian ini didanai oleh masyarakat geografis nasional ("National Geographic Society"), yayasan Chitjian ("Chitjian Foundation"), yayasan Gfoeller ("Gfoeller Foundation"), yayasan keluarga Steinmetz ("the Steinmetz Family Foundation"), yayasan Boochever ("Boochever Foundation"), dan Institut Arkeologi Cotsen UCLA ("Cotsen Institute of Archaeology"). Hasil mengenai penemuan tim ini dipublikasikan pada 9 Juni 2010, dalam jurnal bernama "PLoS ONE".

Sepatu Areni-1 ditemukan dalam kondisi yang hampir sempurna akibat hawa sejuk dan kering di dalam gua serta akibat adanya lapisan kotoran domba yang tebal yang menyelimuti sepatu sehingga berfungsi sebagai segel. Wadah besar yang ditemukan di dalam gua yang sama, ditemukan menyimpan beberapa butir gandum yang diawetkan, jelai/jewawut, aprikot, dan beberapa tanaman lain yang dapat dimakan. Di dalam sepatu terdapat rumput. Arkeolog tidak yakin apakah rumput tersebut digunakan sebagai bahan insulasi untuk menjaga kaki tetap hangat, atau digunakan untuk menjaga bentuk sepatu pada saat sepatu tidak digunakan. Ketua tim arkeolog Ron Pinhasi juga tidak dapat memastikan apakah sepatu itu milik seorang pria atau seorang wanita dikarenakan ukurannya yang kecil, kira-kira berukuran 7 untuk wanita di Amerika dan Kanada, ukuran 37 Eropa, atau ukuran 6 UK. Ia menyatakan bahwa sepatu dengan ukuran tersebut juga bisa sesuai untuk ukuran pria pada masa itu. Tali sepatu pada sepatu tersebut juga tersimpan dengan baik.

Kesamaan besar terdapat dalam teknik pembuatan dan gaya sepatu kulit yang ditemukan di seluruh Eropa dan sepatu yang ditemukan di gua Areni-1 tersebut. Hal ini menunjukkan bahwa sepatu jenis ini telah dipakai selama ribuan tahun dalam lingkungan geografis yang luas, pada berbagai wilayah. Berdasarkan pendapat Pinhasi, sepatu Areni-1 terlihat mirip dengan "pampooties", model sepatu yang dikenakan di pulau Aran, Irlandia, hingga tahun 1950-an. Sepatu Areni-1 ini juga sangat mirip dengan sepatu tradisional dari Balkan yang masih dapat dilihat hingga hari ini di festival, yang dikenal dengan Opanci ("Opanke").

Ketika pada sebagian bahan dari sepatu Areni-1 itu dilakukan uji radiokarbon dari dua laboratorium di Oxford dan California untuk mengetahui usianya, didapatkan bahwa sepatu itu berasal dari masa 3,500 SM. Waktu tersebut beberapa ratus tahun lebih tua dari waktu yang ditunjukkan oleh sepatu kulit yang ditemukan pada Ötzi manusia es, 400 tahun lebih tua dari yang ditemukan di Stonehenge, serta 1,000 tahun lebih tua dari yang ditemukan di Piramida Agung Giza.

Setelah dirawat untuk pelestarian, sepatu Areni-1 akan ditampilkan di Museum Sejarah Armenia.



</doc>
<doc id="2486198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486198" title="Agama Malim">
Agama Malim

Agama Malim adalah agama “lokal” yang berkembang di kalangan masyarakat Batak Toba. Secara khusus, agama Malim dianut oleh masyarakat Batak Toba yang berdomisili di Tapanuli Utara, daerah-daerah Simalungun, Asahan, Dairi, Tapanuli Tengah, bahkan hingga daerah Aceh. Agama ini telah lebih dahulu dianut oleh masyarakat Batak Toba jauh sebelum masuknya agama-agama Ibrahim seperti Islam, Kristen, dan Katolik. Munculnya agama Malim tidak terlepas dari konteks sosial, ekonomi, dan politik yang berkembang pada saat itu yang kemudian menjadikan agama ini sebagai respon atas fenomena tersebut.

Agama Malim diduga didirikan pada tahun 1870-1880. Agama tersebut dinilai sebagai kelanjutan dari kepercayaan Batak kuno yang kemudian dikembangkan untuk merespon gejolak sosial, ekonomi, dan politik yang saat itu berkembang di kalangan masyarakat Batak Toba. Respon tersebut berbentuk kritik terhadap kolonialisme dan perkembangan missi Kristen. Atas dasar itulah, agama Malim kemudian berkembang bukan hanya sebagai kelompok pemujaan atau kepercayaan, melainkan juga sebagai wadah pergerakan anti-asing di tanah Batak. Lebih jauh lagi, agama Malim didirikan oleh murid Raja Sisingamangaraja XII yang merupakan raja terakhir dari dinasti Kerajaan Sisingamangaraja. Sang Raja wafat dalam sebuah pertempuran melawan Belanda pada tahun 1907. Meskipun diturunkan oleh murid Raja Sisingamangaraja XII, masyarakat Batak Toba khususnya, berkeyakinan bahwa agama Malim sebenarnya telah mendarah daging dalam diri mereka sepanjang hayat.

Dalam perkembangannya, agama Malim menjadi sangat pesat sebab menjadi salah satu "front" paling depan dalam melawan kolonial Belanda di tanah Batak. Kolonial Belanda sendiri seringkali ketakutan ketika harus berhadapan dengan kelompok masyarakat penganut agama Malim. Aksi-aksi perlawanan yang sering mereka lakukan sering disebut sebagai parhudamdam atau sihudamdam. Meskipun demikian, aksi penumpasan yang dilakukan Belanda secara terus menerus pada akhirnya mampu meredam perkembangan agama Malim. Selama berabad-abad kemudian, agama Malim mulai kehilangan “pesona” di kalangan masyarakat Batak. Posisi mereka tersingkir dalam dimensi sosial, ekonomi, dan politik akibat kehadiran agama samawi lainnya.

Penganut agama Malim percaya bahwa seluruh manusia di dunia memiliki agamanya sendiri-sendiri. Bagi mereka, agama Malim adalah satu-satunya agama murni yang diturunkan oleh Tuhan. Mereka tidak sepakat ketika beberapa kalangan menyebut kepercayaan mereka sebagai sisa-sisa kepercayaan animisme dan dinamisme yang harus dimusnahkan. Hal itu menjadikan para penganut agama ini memiliki sentiment yang amat tinggi terhadap agama lain bahkan terhadap hal-hal asing sekali pun. Mereka juga berkeyakinan bahwa seluruh agama-agama Ibrahim yang ada di tanah Batak seharusnya kembali ke asal mereka masing-masing. Agama Islam dan Kristen sudah semestinya kembali ke Timur Tengah. Begitu pun Budha dan Kong Hu Cu yang seharusnya kembali ke India dan Tiongkok.

Kelompok penganut agama Malim percaya bahwa agama adalah "dalan pardomuan dompak debata" yang artinya agama sebagai jalan untuk menyatukan diri dengan Tuhan. Hal paling utama dalam ajaran agama ini adalah adanya "tonggo" alias doa. Tonggo digunakan oleh penganut agama Malim dalam berbagai upacara-upacara peribadatan yang diucapkan dalam Bahasa khas dengan menggunakan ungkapan-ungkapan Bahasa baku setempat.

Dalam agama Malim, juga terdapat posisi-posisi sosial tertentu atau aparat yang memiliki kedudukan masing-masing dalam sistem teologis yang ada, Salah satu Tuhan yang menduduki posisi terpenting dalam agama Malim bernama "Debata Mula Jadi Na Bolon". Dalam sistem teologi agama Malim, "Debata Mula Jadi Na Bolon" memiliki kekuasaan yang luas dan besar serta bermakna sebagai Tuhan yang Maha Besar. Aparat ini dianggap sebagai asal muasal dari segala kejadian. Ia yang menjadikan langit, bumi, dan segala isinya. Ia jugalah yang memberikan kasih sayang kepada masyarakat Batak Toba dengan meniupkan rohnya pada aparat lainnya yang akhirnya berperan sebaga Tuhan di alam tengah atau bumi dan alam bawah tanah.

Selain itu, dalam teologis agama Malim juga dikenal istilah "Debata Na Tolu" atau Tuhan yang ketiga. Trinitas dalam teologi agama Malim ini tidak serupa dengan ajaran trinitas dalam agama Kristen. Tiga figur di dalam agama ini masing-masing adalah "Batara Guru" yaitu asal mula hukum kerajaan dan hal ihwal yang berkaitan dengan adat dan hukum. Kedua, adalah "Sori Sohaliapan", yaitu asal mula kesucian. Sedangkan yang terakhir adalah "Balabulan" yang berarti asal mula dari kekuatan yang mengaungerahi kemuliaan, kewibawaan, dan kharisma kepada pemeluknya.

Istilah lain yang dikenal dalam sistem kepercayaan agama Malim adalah "Si Boru Deang Parujar" (Putri Deang Parujar). Masyarakat Batak Toba penganut agama Malim percaya bahwa putri ini dipercaya oleh "Debata Mula Jadi Na Bolon" untuk menciptakan bumi. Selain itu, putri ini juga memiliki tugas dan fungsi untuk mensucikan hati raja dan menjadi tempat bagi segala sumber dari kesucian diri secara total agar selalu mendapat berkat dalam kehidupan, terutama dalam hal pengetahuan, kepercayaan, dan memiliki kekuatan dalam menjalankan segala ajaran yang diturunkan oleh "Debata Mula Jadi Na Bolon".

Lebih jauh lagi, masyarakat Batak Toba penganut agama Malim juga mengenal istilah "Boru Saniang Naga" yang disebut-sebut sebagai putra "Debata Mula Jadi Na Bolon". Ia memiliki kekuasaan untuk mengatur penggunaan air untuk kepentingan hidup termasuk keperluan mandi. Hal itu membuat masyarakat Batak Toba yang hendak mandi harus menggunakan penutup tubuh bagian atas dan menyebut suksi "ma au ale namboru Saniang Naga" yang artinya “sucikanlah aku wahai "Saniang Naga".

Upacara dan ritual dalam agama Malim umumnya dilakukan secara kolektif dengan menghadirkan seorang imam. Namun demikian, terdapat pula ritual-ritual pribadi yang dilaksanakan tanpa memerlukan imam maupun orang lain. Upacara-upacara yang bersifat kolektif di antaranya adalah "Martutu aek" yang dilaksanakan di dalam sebuah keluarga untuk menandai kelahiran seorang putra atau putri dalam keluarga tersebut. Para penganut agama Malim akan mengundang pemeluk agama Malim lainnya sebagai ungkapan rasa syukur. Upacara lainnya adalah "Pamasu-masuon" yang merupakan sebuah upacara yang dilakukan sebuah keluarga dalam pernikahan putra-putri mereka. Upacara ini bermakna pemberian berkat yang dilangsungkan di rumah peribadatan agama Malim. Upacara tentang kematian juga dikenal oleh masyarakat Batak Toba yang menganut agama Malim. Upacara ini terdiri dari "pahasat tondi", yaitu menyampaikan roh yang meninggal ke haribaan Tuhan, memandikan jenazah, dan menggali kubur.

Upacara-upacara lain yang bersifat ritus pribadi antara lain upacara "Manggir" yang dikhususkan bagi seseorang dari penganut agama lain yang ingin masuk atau menjadi bagian dari agama Malim. Upacara ini dimaksudkan untuk mensucikan orang-orang yang menganut agama lain tersebut dari dosa-dosa yang kemudian menjadi sucia dengan menjadi pemeluk agama Malim. "Mardebata" adalah upacara yang dikenal sebagai pertanda kesukuran atas kemungkinan seseorang merasa mendapatkan suatu kelapangan, kemuliaan, dan kebahagiaan, serta terlepas dari suatu penderitaan tertentu. Upacara ini termasuk jenis upacara keluarga yang harus mengundang pemeluk agama Malim lainnya berikut pimpinannya. Upacara-upacara lain yang juga dikenal dalam sistem teologis agama Malim adalah upacara dengan membaca doa ketika menggali fondasi atau bangunan rumah baru serta membaca doa syukur ketika memasuki rumah baru yang dibangun sendiri.

Dalam masyarakat Batak Toba, saat ini agama Malim justru dianggap sebagai lambang keterbelakangan. Anggapan tersebut banyak muncul dari kalangan-kalangan yang sangat antipati terhadap keberadaan agama Malim. Masyarakat Batak Toba tidak menyadari bahwa saat ini agama Malim telah mengalami perubahan dan perkembangan baru yang membuktikannya relevan menjadi bagian dari masyarakat modern. Di beberapa keluarga kecil di tanah Batak misalnya, agama Malim berperan sebagai salah satu faktor penentu dalam lapangan kehidupan masyarakat. Agama Malim juga menjadi penentu kesepakatan-kesepakatan tak tertulis yang menjadi kelaziman dalam kehidupan masyarakat Batak Toba. Contoh-contoh kesepakatan bersama tersebut adalah dalam hal penyelenggaraan upacara adat. Upacara adat yang diselenggarakan harus melibatkan dua golongan agama yang lain, yaitu Islam dan Kristen. Masyarakat tidak diperkenankan menyelenggarakan upacara adat pada hari-hari tertentu yang mengganggu salah satu hari-hari tertentu penyelnggaraan upacara agama-agama yang lain. Sikap toleran dan saling menghargai antara agama Malim dengan agama Ibrahim lainnya tersebut menunjukan bahwa ajaran agama Malim tidak kalah "beradab" dengan agama-agama lainnya yang mengajarkan arti penting tolleranti dan hormat-menghormati. Masyarakat Batak Toba penganut agama Malim juga tidak lagi "se-radikal" dulu yang demanding "outsider" sebagai musuh dan ancaman. Mereka telah menunjukan perilaku yang lebih moderat dan terbuka dengan berbagai macam perbedaan.



</doc>
<doc id="2486202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486202" title="Qa'a">
Qa'a

Qa'a dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2486203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486203" title="Tanah air untuk orang Yahudi">
Tanah air untuk orang Yahudi

Tanah air untuk orang Yahudi adalah sebuah gagasan yang berakar dalam budaya dan agama Yahudi. Pada awal abad ke-19, Perang era Napoleon berujung pada gagasan emansipasi Yahudi. Ini menguak sejumlah filsafat politik dan arus budaya sekuler dan agama di kalangan Yahudi di Eropa, melingkupi setiap hal dari Marxisme sampai Chassidisme. Beberapa gerakan tersebut adalah Zionisme yang dipromosikan oleh Theodore Herzl. Pada akhir abad ke-19, Herzl menghimpun visinya dari sebuah negara Yahudi dan tanah air untuk orang Yahudi dalam bukunya "Der Judenstaat". Herzl kemudian dihormati oleh partai-partai Zionis sebagai bapak Negara Israel.



</doc>
<doc id="2486209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486209" title="Heap (struktur data)">
Heap (struktur data)

Dalam ilmu komputer, sebuah heap adalah struktur data yang berdasarkan konsep struktur data pohon.

Contohnya jika P adalah parent dari node C, maka "kunci" ("nilai") dari P adalah lebih besar dari atau sama dengan ("dalam max heap") atau kurang dari atau sama dengan ("dalam min-heap") kunci C. Node di "atas" dari struktur heap (parent) disebut "root" node.



</doc>
<doc id="2486210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486210" title="Makalah Putih Churchill">
Makalah Putih Churchill

Makalah Putih Churchill () dari 3 Juni 1922, yang resmi disebut Korespondensi dengan Delegasi Arab Palestina dan Organisasi Zionis () dirancang atas permintaan Sir Winston Churchill dalam menanggapi Kerusuhan Jaffa tahun 1921 yang dimulai dengan kekerasan intra-Yahudi yang berpuncak pada serangan Arab melawan Israel. Meskipun serangan tersebut utamanya difasilitasi oleh orang Arab, Makalah Putih Inggris menyatakan bahwa kekerasan tersebut disebabkan oleh pengiriman ulang kaum Zionis Yahudi dan anggapan bahwa mereka dijadikan anak emas oleh Inggris, serta kekhawatiran terhadap penyingkiran orang Arab.



</doc>
<doc id="2486211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486211" title="Mnet Asian Music Awards 2011">
Mnet Asian Music Awards 2011

Mnet Asian Music Awards 2011 diadakan pada 29 November 2011, di Singapore Indoor Stadium, Singapura. Acara tersebut adalah Mnet Asian Music Awards kedua yang diadakan di luar Korea Selatan, yang pertama adalah pada 2010 saat acara tersebut diadakan di Makau, Republik Rakyat Tiongkok.

Super Junior memenangkan tiga penghargaan, terbanyak pada malam tersebut, yang meliputi Album Tahun Ini untuk "Mr. Simple", Grup Laki-laki Terbaik, dan Penghargaan Pilihan Singapura istimewa. Girls' Generation, 2NE1, dan Baek Ji-young masing0masing memenangkan dua penghargaan.



</doc>
<doc id="2486213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486213" title="Korespondensi McMahon–Hussein">
Korespondensi McMahon–Hussein

Korespondensi McMahon–Hussein, atau Korespondensi Hussein–McMahon, adalah serangkaian sepuluh surat yang saling dibalas dari Juli 1915 sampai Maret 1916, pada Perang Dunia I, antara Hussein bin Ali, Syarif Makkah, dan Letkol Sir Henry McMahon, Komisioner Tinggi Inggris untuk Mesir, terkait status politik lahan di bawah Kekaisaran Utsmaniyah. Dalam surat-surat tersebut, Inggris sepakat untuk mengakui kemerdekaan Arab setelah Perang Dunia I "dalam batas-batas dan perbatasan yang diusulkan oleh Syarif Makkah", dengan pengecualian "bagian-bagian Suriah" yang terbentang dari barat "distrik Damaskus, Homs, Hamat dan Aleppo," sebagai balasan atas peluncuran Pemberontakan Arab melawan Utsmaniyah sebagai sebuah "quid pro quo".




</doc>
<doc id="2486219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486219" title="Pemisahan Kekaisaran Utsmaniyah">
Pemisahan Kekaisaran Utsmaniyah

Pemisahan Kekaisaran Utsmaniyah (Gencatan Senjata Mudros, 30 Oktober 1918 – Pembubaran Kesultanan Utsmaniyah, 1 November 1922) adalah sebuah peristiwa politik yang terjadi setelah Perang Dunia I dan pendudukan Konstantinopel oleh pasukan Inggris, Prancis dan Italia pada November 1918. Pemisahan direncanakan dalam beberapa perjanjian yang dibuat oleh Blok Sekutu pada awal Perang Dunia I, terutama Perjanjian Sykes-Picot. Saat perang dunia timbul, Kekaisaran Utsmaniyah meminta perlindungan namun ditolak oleh Inggris, Prancis, dan Rusia, dan akhirnya membentuk Aliansi Utsmaniyah-Jerman. Keretakan tingkat tinggi dari wilayah dan masyarakat awalnya terjadi saat Kekaisaran Utsmaniyah terpecah dalam beberapa negara baru. Kekaisaran Utsmaniyah telah menjadi negara Islamis utama dalam hal geopolitik, budaya dan ideologi. Pemisahan Kekaisaran Utsmaniyah berujung pada kebangkitan Timur Tengah atas kekuatan-kekuatan Barat seperti Inggris dan Prancis dan membawa pembentukan dunia Arab modern dan Republik Turki. Pemberontakan terhadap pengaruh kekuatan-kekuatan tersebut datang dari gerakan nasional Turki meskipun ini belum menyebar di negara-negara pasca-Utsmaniyah sampai setelah Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2486220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486220" title="Rurin Nirmala">
Rurin Nirmala

Rurin Nirmala () adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.


—2013—

</doc>
<doc id="2486223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486223" title="Pertemuan Carlton Club">
Pertemuan Carlton Club

Pertemuan Carlton Club, pada 19 Oktober 1922, adalah sebuah pertemuan resmi dari para anggota parlemen yang masuk Partai Konservatif, yang diminta untuk mendiskusikan apakah partai tersebut masih harus di pemerintahan dalamm koalisi dengan sebuah bagian dari Partai Liberal di bawah kepemimpinan Perdana Menteri Partai Liberal David Lloyd George. Kepemimpinan partai tersebut diserukan untuk dilanjutkan, namun para penentang partai pimpinan Bonar Law dan Stanley Baldwin berpendapat bahwa keikutsertaan merusak partai tersebut. Pertemuan tersebut memilih secara mutlak melawan koalisi, yang mengakibatkan keruntuhannya, pengunduran diri Austen Chamberlain dari jabatan pemimpin partai, dan pengundangan Bonar Law untuk membentuk pemerintahan. Partai Konservatif kemudian memenangkan pemilu dengan suara mayoritas.



</doc>
<doc id="2486225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486225" title="Wonder World (album)">
Wonder World (album)

Wonder World adalah album studio kedua karya grup vokal perempuan pop Korea Selatan Wonder Girls. Karya tersebut dirilis pada 7 November 2011. Karya tersebut diproduksi oleh Park Jin-Young. "Be My Baby" menjadi singel utama dari album tersebut. Baik album maupun singel tersebut sama-sama meraih kesuksesan komersial. Album dipromosikan dengan sebuah "Wonder World Tour" pada tahun 2012. Para anggota yang terlibat dalam penulisan lagu dalam produksi tersebut: Park Yeeun menulis dan memproduksi "G.N.O." dan "Me, In", Kim Yubin menulis "Girls Girls", "Me, In" dan "Sweet Dreams" sementara Woo Hyelim menulis dan memproduksi lagu solonya "Act Cool", yang menampilkan San E. Para anggota juga merekam duet-duet: Min Sunye dan Yeeun merekam "Long Long Time" sementara Yubin dan Ahn Sohee merekam "SuperB".


</doc>
<doc id="2486227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486227" title="Mandat Britania untuk Palestina (instrumen hukum)">
Mandat Britania untuk Palestina (instrumen hukum)

Mandar Britania untuk Palestina, juga dikenal sebagai Mandat untuk Palestina atau Mandat Palestina, adalah sebuah mandat Liga Bangsa-Bangsa untuk teritorial yang dulunya meliputi sanjak-sanjak Kekaisaran Utsmaniyah dari Nablus, Acre, bagian selatan Vilayet Suriah, bagian selatan Vilayet Beirut, dan Mutasarrifat Yerusalem, sebelum Gencatan Senjata Mudros.

Rancangan Mandat untuk Palestina secara resmi dikonfirmasi oleh Dewan Liga Bangsa-Bangsa pada 24 Juli 1922, yang dilayangkan melalui memorandum Trans-Yordan 16 September 1922 dan kemudian berlaku pada 29 September 1923, setelah ratifikasi Traktat Lausanne, dengan Britania Raya sebagai pemerintah mandat tersebut.





</doc>
<doc id="2486231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486231" title="Filmografi Natalie Portman">
Filmografi Natalie Portman

Natalie Portman adalah seorang pemeran, produser, dan sutradara dengan kewarganegaraan ganda Amerika dan Israel. Portman membuat debut filmnya dengan "" karya Luc Besson dimana ia membintangi seorang pembunuh cilik. Ia menyusulnya dengan tampil dalam film cerita seru kejahatan Michael Mann "Heat" (1995), komedi percintaan Ted Demme "Beautiful Girls" (1996), dan komedi fiksi ilmiah Tim Burton "Mars Attacks!" (1996). Tiga tahun kemudian, peran pendukungnya sebagai putri dari seorang ibu narsistik yang diperankan oleh Susan Sarandon dalam film drama "Anywhere but Here" membuat Portman meraih nominasi Golden Globe Award pertamanya. Pada tahun yang sama, Portman memerankan Padmé Amidala dalam film pertama dari trilogi prekuel "Star Wars" "" yang membuatnya meraih sambutan internasional. Ia mempersembahkan kembali peran tersebut dalam sekuel-sekuelnya "" (2002), dan "" (2005).

Atas perannya sebagai penari telanjang dalam film drama percintaan tahun 2004 "Closer", ia meraih Aktris Pendukung Terbaik (Golden Globe Award), dan sebuah nominasi untuk Aktris Pendukung Terbaik (Academy Award). Dua tahun kemudian, Portman memerankan Evey Hammond dalam film cerita seru politik "V for Vendetta" yang membuatnya meraih Aktris Terbaik (Saturn Award). Pada tahun yang sama, ia memandu acara "Saturday Night Live". Pada 2009, ia berperan sebagai seorang pezina dalam film "The Other Woman", dimana ia juga menjadi produser eksekutif. Pada 2010, penampilan Portman sebagai ballerina yang terkena sakit mental dalam film cerita seru psikologi Darren Aronofsky "Black Swan" membuatnya meraih Aktris Terbaik (Academy Award), Aktris Film Drama Terbaik (Golden Globe Award), dan Aktris Terbaik (BAFTA Award).

Pada 2011, ia tampil dalam film-film komedi "No Strings Attached" dan "Your Highness". Pada tahun yang sama, Portman juga memerankan Jane Foster, pacar ilmuwan pahlawan super utama dalam film "Thor". Ia mempersembahkan kembali peran tersebut dalam sekuelnya "" (2013). Pada 2015, ia membintangi film drama percintaan Terrence Malick "Knight of Cups", dan membuat debut penyutradaraan film fiturnya dengan film "A Tale of Love and Darkness", sebuah adaptasi dari novel autobiografi bernama sama karya Amos Oz; ia juga membintangi film tersebut. Pada tahun berikutnya, Portman memerankan Jacqueline Kennedy dalam film drama biografi "Jackie", yang membuatnya meraih nominasi untuk Aktris Terbaik di BAFTA, Golden Globe, dan Oscar.



</doc>
<doc id="2486234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486234" title="Pengilangan anggur Areni-1">
Pengilangan anggur Areni-1

Pengilangan anggur Areni-1 adalah pengilangan anggur berusia 6,100 tahun yang ditemukan pada tahun 2007 di kompleks gua Areni-1 di desa Areni, provinsi Vayots Dzor, Republik Armenia, oleh tim yang beranggotakan arkeolog dari Armenia dan Irlandia. Penggalian yang dilakukan oleh Boris Gasparyan dari Institut Arkeologi dan Etnografi akademi sains nasional Armenia ("the National Academy of Sciences of Armenia") dan Ron Pinhasi dari Universitas College Cork Irlandia ini mendapat sponsor dari yayasan Gfoeller, Amerika Serikat, dan Universias College Cork, Irlandia. Pada tahun 2008 Universitas California, Los Angeles (UCLA) juga bergabung dalam proyek ini. Sejak saat itu kegiatan penggalian juga disponsori oleh UCLA dan masyarakat geografis nasional ("National Geographic Society"). Kegiatan penggalian pengilangan anggur Areni-1 telah diselesaikan pada tahun 2010.

Di pengilangan anggur Areni-1 ditemukan tangki-tangki fermentasi, alat pemeras anggur, kendi-kendi penyimpan anggur, dan pecahan tembikar, yang diyakini setidaknya berusia ribuan tahun lebih tua dari pengilangan anggur yang berhasil digali di Yudea dan Samaria pada tahun 1963, yang merupakan pengilangan anggur tertua kedua di dunia yang saat ini diketahui.

Sepatu Areni-1 ditemukan di gua yang sama pada tahun 2008.

Penggalian di situs Areni-1 dimulai pada tahun 2007 dan terus berlangsung hingga September 2010, ketika arkeolog Armenia, Amerika, dan Irlandia berhasil menemukan melalui penggalian, tangki sedalam 2 kaki (60 cm) bersama dengan 3.5 kaki (satu meter) basin/kolam yang terbuat dari tanah liat yang tertutupi oleh malvidin- pigmen primer pada tanaman. Selain penemuan ini, ditemukan biji anggur, sisa-sisa anggur yang telah diperas, buah plum, biji kenari, dan tanaman merambat yang telah mengering. Di samping itu, sejumlah cangkir minum yang juga ditemukan di sebelah kuburan kuno yang turut digali menunjukkan bahwa situs tersebut digunakan untuk upacara pemakaman dan praktek ritualistik. Gua Areni-1 ditinggalkan setelah atapnya runtuh. Bahan organik yang tersimpan di dalamnya menjadi terawetkan berkat kotoran domba yang mencegah datangnya jamur yang dapat menghancurkan benda-benda tersebut.

Hasil keseluruhan penemuan yang dilakukan oleh tim diterbitkan pada beberapa waktu setelah penggalian selesai.
Hasil awal dari analisis kimia terhadap residu yang diperoleh dari dasar alat pemeras anggur dan kendi-kendi penyimpan anggur diterbitkan dalam "Journal of Archaeological Science" pada bulan Januari 2011.

Analisis botani dan tes radiokarbon yang dilakukan oleh para peneliti Universitas California, Irvine dan Universitas Oxford mengungkap penanggalan/usia pengilangan anggur Areni-1, yaitu sekitar 4,100 SM dan 4,000 SM, atau pada akhir periode zaman tembaga. Menurut Areshian, para penjual anggur menggunakan kaki mereka untuk memeras anggur di basin/kolam yang terbuat dari tanah liat tersebut. Sari anggur kemudian dialirkan ke dalam tangki dimana proses fermentasi berlangsung, hingga anggur siap dikemas ke dalam kendi. Kapasitas tangki anggur di pengilangan anggur Areni-1 diperkirakan sekitar 14-15 galon.

Menurut Areshian, penemuan pengilangan anggur Areni-1 telah memberikan wawasan yang lebih luas mengenail penelitian di bidang hortikultura. Patrick E. McGovern, seorang arkeolog biomolekuler dari museum Universitas Pennsylvania, juga menekankan pentingnya penemuan tersebut. Ia mengatakan bahwa penemuan pengilangan anggur Areni-1 tersebut merupakan hal yang penting dan unik karena menunjukkan skala produksi yang besar, yang mengindikasikan bahwa anggur pada saat itu telah dibudidayakan.

Identitas yang pasti mengenai orang-orang yang tinggal di wilayah tersebut pada saat itu juga tidak diketahui, meskipun beberapa peneliti telah menduga bahwa mereka mungkin termasuk orang Kura-Araxes, dan kemungkinannya orang-orang tersebut telah memiliki hubungan perdagangan.





</doc>
<doc id="2486253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486253" title="SMA Negeri 1 Cikarang Utara">
SMA Negeri 1 Cikarang Utara

Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri 1 Cikarang Utara atau secara populer dikenal dengan nama SMAN 1 Cikut atau Sakura merupakan salah satu SMA negeri unggulan di Kabupaten Bekasi. SMA Negeri 1 Cikarang Utara berlokasi di Cikarang Utara, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

Pada awalnya SMA Negeri 1 Cikarang Utara bernama Filial SMA Negeri Bekasi yang berdiri pada tahun 1975 sebagai cabang dari SMA Negeri 1 Bekasi dan dipimpin oleh seorang Direktur yang bernama E. Sukarsa Wirananggapati. Kemudian berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0298/O/1982 pada tanggal 9 Oktober 1982, Filial SMA Negeri Bekasi berubah nama menjadi SMA Negeri Cikarang. M. Suyud, BA menjadi kepala sekolah pertama setelah melepaskan nama filial sampai tahun 1990. Secara kronologis, perubahan nama SMA Negeri 1 Cikarang Utara dari awal hingga sekarang dapat dilihat pada penjelasan berikut:

Sekolah ini menjadi salah satu SMA negeri terbaik di Kabupaten Bekasi atas prestasi akademik dan non-akademik. Siswa-siswa SMA Negeri 1 Cikarang Utara sering memenangkan lomba olahraga pun olimpiade sains, dan banyak yang berhasil masuk ke Perguruan Tinggi Negeri (PTN) unggulan di Indonesia.

Berikut merupakan Daftar Kepala Sekolah (Kepsek) SMA Negeri 1 Cikarang Utara dari awal berdiri hingga saat ini:
Berikut merupakan Wakil Kepala Sekolah (Wakasek) SMA Negeri 1 Cikarang Utara yang saat ini menjabat:

Mars SMA Negeri 1 Cikarang Utara:

I:
"Bersama gerak roda pembangunan"
"Satu dermaga hati terbuka"
"Bersinar penuh ketakwaan"
"Pada Tuhan Yang Maha Esa"

II:
"Wiyata Tut Wuri Handayani"
"Mengabdi murni pada pertiwi"
"Luhur dalam budi pekerti"
"Mulia cita-cita tuk kemajuan negeri"

Reff:
"SMA Negeri 1 Cikarang Utara"
"Mengutamakan pendidikan"
"Menerapkan pola kebersamaan"
"Dalam kaidah kebajikan"

"SMA Negeri 1 Cikarang Utara"
"Turut membangun bangsa negara"
"Meningkatkan sumber daya manusia"
"Agar berdaya guna, berhasil guna"
"Adijaya Indonesia"

Terdapat beberapa fasilitas yang dimiliki SMA Negeri 1 Cikarang Utara untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:
Dengan jumlah murid yang terhitung banyak, SMA Negeri 1 Cikarang Utara terkenal dengan kegiatan non-akademis siswa. Kegiatan Ekstrakurikuler (Eskul) yang terdapat di SMA Negeri 1 Cikarang Utara antara lain:
Dari tahun ke tahun SMA Negeri 1 CIkarang Utara memiliki agenda yang dilaksanakan, antara lain:

Kegiatan MPLS merupakan kegiatan yang dilaksanakan setiap tahun untuk menyambut dan memperkenalkan lingkungan sekolah kepada siswa-siswi baru.

Dies Natalis merupakan sebuah kegiatan besar dari Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) SMA Negeri 1 Cikarang Utara yang dilaksanakan setiap tahun untuk merayakan Hari Ulang Tahun (HUT) sekolah sekaligus melakukan Pentas Seni (PENSI). Dies Natalis pertama kali diadakan pada tahun 2011 untuk merayakan HUT SMA Negeri 1 Cikarang Utara ke-29. Dies Natalis juga menjadi ajang untuk menampilkan bakat-bakat siswa-siswi SMA Negeri 1 Cikarang Utara dalam bidang pendidikan dan seni. Berikut merupakan beberapa Dies Natalis SMA Negeri 1 Cikarang Utara yang telah dilaksanakan:

Berikut merupakan beberapa alumni terkenal SMA Negeri 1 Cikarang Utara:




</doc>
<doc id="2486254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486254" title="Kerajaan Arab Suriah">
Kerajaan Arab Suriah

Kerajaan Arab Suriah (, "") adalah sebuah negara tak diakui dan diproklamasikan sendiri yang hanya berdiri selama empat bulan, dari 8 Maret sampai 24 Juli 1920. Negara tersebut dianggap oleh para nasionalis Arab sebagai negara Arab modern pertama. Pada masa singkatnya, kerajaan tersebut dipimpin oleh putra Syarif Hussein bin Ali, Faisal bin Hussein. Meskipun mengklaim teritorial Suriah Raya, pemerintahan Faisal menguasai wilayah yang terbatas – terutama Suriah dan Yordania modern – dan bergantung pada Inggris yang, bersama dengan Prancis, umumnya menentang gagasan Suriah Raya dan menolak mengakui kerajaan tersebut. Kerajaan tersebut menyerah kepada pasukan Prancis pada 24 Juli 1920.


</doc>
<doc id="2486257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486257" title="Batas Permukiman">
Batas Permukiman

Batas Permukiman (, ', , ', , "") adalah wilayah barat Kekaisaran Rusia dengan perbatasan yang berubah-ubah dari tahun 1791 sampai 1917. Di wilayah ini permukiman permanen Yahudi diizinkan, tetapi di luar itu permukiman permanen atau bahkan yang bersifat sementara dilarang. Kebanyakan orang Yahudi masih tidak boleh tinggal di sejumlah kota di dalam Batas tersebut. Meskipun begitu, orang Yahudi dari golongan tertentu dalam jumlah yang terbatas boleh menetap di luar kawasan ini, seperti mereka dengan pendidikan universitas, mereka yang diangkat menjadi bangsawan, anggota perhimpunan dagang yang paling menonjol, sebagian pengrajin, beberapa personil militer dan beberapa penyedia jasa yang terkait, serta anggota keluarga dan terkadang pelayan mereka.




</doc>
<doc id="2486266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486266" title="Liu Chih">
Liu Chih

Liu Chih (Cina: 劉峙; pinyin: Liu Zhi; 1892-1971) adalah seorang pemimpin militer dan politik terkemuka Kuomintang di Republik Tiongkok.

Liu dilahirkan dalam keluarga petani di Provinsi Jiangxi pada tahun 1892. Orang tuanya meninggal ketika ia masih muda dan ia dibesarkan oleh kakeknya. Ia dididik di sekolah setempat sebelum pergi ke Jepang untuk menerima pendidikan lanjutan. Ketika pemerintah Jepang mulai mengusir pelajar-pelajar Tionghoa atas nama pemerintah kekaisaran Manchuria, ia kembali ke Tiongkok dan mendaftar di akademi militer di Wuhan. Pada tahun 1914 ia masuk ke Akademi Militer Baoding dan setelah bertugas di berbagai kesatuan wilayah, Liu bergabung dengan Akademi Militer Whampoa pada tahun 1924 dan menjadi seorang komandan lapangan dalam Ekspedisi Utara. Ia berteman dengan banyak sekutu penting dari "Generalissimo" Chiang Kai-shek dan mereka terbukti sangat membantu untuk promosi dalam pemerintahan KMT.

Ia berperan penting dalam mengalahkan rival Chiang dalam Perang Dataran Tinggi Tengah dan memperluas kekuatan militer KMT sepanjang tahun 1930-an dengan mengalahkan pasukan Komunis Tiongkok di Provinsi Henan. Chiang Kai-shek memberi hadiah pada Liu dengan mengangkatnya sebagai gubernur Provinsi Hennan dan menamakan sebuah county dengan namanya. Ketika Perang Tiongkok-Jepang Kedua pecah, Liu dinobatkan sebagai wakil komandan zona perang pertama dan panglima Kelompok Tentara ke-2. Saat itu, ia tampaknya secara bertahap kehilangan kehebatan militernya ketika Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dengan mudah mengalahkan pasukannya dan menerobos garis pertahanan Tiongkok, meskipun kalah jumlah. Liu dipaksa untuk jauh meninggalkan Provinsi Hebei di Tiongkok Utara dan kekalahan ini memberikan kontribusi terhadap Banjir Sungai Kuning 1938 dan ia dibebastugaskan dari jabatannya oleh Chiang. Ketika pemerintah nasionalis mundur ke Chongking, Chiang kembali mengangkatnya sebagai komandan pertahanan udara kota itu. Ketika angkatan udara Jepang mulai melancarkan pemboman Chongking, Liu membuktikan ketidakefektifan dalam komando penghentian serangan teror Jepang dan meningkatkan moral penduduk sipil, dan dipindahkan pada tahun 1942. Pada tahun 1942, ia menggantikan Jenderal Li Zongren sebagai panglima zona perang kelima. Ketika perang dengan Jepang berakhir, ia diangkat sebagai direktur pengamanan garnisun Zhengzhou, mengendalikan zona perang pertama dan kelima. Ketika Kampanye Kantong Dataran Tiongkok Utara pecah pada musim panas 1946, ia gagal menghancurkan pasukan komunis di bawah pimpinan Marshal Liu Bocheng dan Deng Xiaoping. Sekali lagi ia dilepaskan dari jabatannya. Pada musim gugur tahun 1948, ia menjadi panglima Markas Besar Penindasan Umum Garnisun Xuzhou, memimpin sekitar 800.000 tentara nasionalis, tetapi ketika wakilnya Du Yuming dipanggil kembali ke Manchuria untuk menyelamatkan posisi nasionalis di sana, Marshal Lin Biao melancarkan Kampanye Liaoshen pada tanggal 12 September 1948. Ia panik dan tidak mengatur garis pertahanan yang efektif di sekitar sektor komandonya saat komandan Komunis Su Yu menyerang Xuzhou dalam Kampanye Huaihai. Meskipun Presiden Chiang Kai-shek mengirim kembali Letnan Jenderal Du Yuming untuk menyelamatkan situasi, kepemimpinan yang tidak efektif dan rasa ketakutan dari Liu sudah membahayakan posisi KMT di Tiongkok Tengah. Pasukan komunis akhirnya mengalahkan pasukan nasionalis pada tahun berikutnya dan wakil panglima Du Yuming ditangkap. Liu lagi-lagi dipecat oleh Chiang Kai-shek, yang cukup beruntung dapat melarikan diri dari Xuzhou menggunakan pesawat.

Liu terbang ke Hong Kong, lalu tinggal di Indonesia sebagai seorang guru bahasa Tionghoa. Tahun 1953 ia diperbolehkan kembali ke Taiwan sebagai penasihat politik Chiang Kai-shek. Ia dianugerahi tanda kehormatan Medali Langit Biru dan Matahari Putih. Ia meninggal di Taiwan tahun 1972.

Awal karier militer Jenderal Liu Zhi penuh dengan kemenangan dan keberhasilan, tetapi ia tampak kehilangan kemampuan tempur setelah pecahnya Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Banyak rekannya menyebutnya Jenderal Berkaki Panjang atau Jenderal Keberuntungan Presiden Chiang, untuk mengolok-olok atas tidak bergunanya ia di medan perang dan rasa tidak tahu malunya ketika banyak perwira lainnya yang mampu tidak dipromosikan atas perbuatan heroik mereka dan ia cukup berani untuk menerima posisi tinggi. Bahkan, ibu negara Soong Mei-ling mengatakan kepada Presiden Chiang Kai-shek, "Ada banyak orang berbicara negatif tentang Jenderal Liu Zhi, apakah Anda masih akan menggunakan dia?" Chiang menjawab dengan tenang:" Liu adalah kekacauan di medan perang, tapi dia lebih patuh daripada semua panglima saya."




</doc>
<doc id="2486270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486270" title="Perjanjian Faisal–Weizmann">
Perjanjian Faisal–Weizmann

Perjanjian Faisal–Weizmann adalah sebuah perjanjian 3 Januari 1919 antara Emir Faisal, putra ketiga Hussein dari Kerajaan Hejaz yang berumur pendek, dan Chaim Weizmann, seorang pemimpin Zionis yang menegoasikan Deklarasi Balfour tahun 1917 dengan Pemerintah Inggris, yang ditandatangani dua pekan sebelum dimulainya Konferensi Perdamaian Paris. Bersama dengan sebuah surat yang ditulis oleh T. E. Lawrence atas nama Faisal kepada Felix Frankfurter pada Maret 1919, perjanjian tersebut adalah salah satu dari dua dokumen yang dipakai oleh delegasi Zionis di Konferensi Perdamaian tersebut untuk berpendapat bahwa rencana-rencana Zionis untuk Palestina telah meraih kesepakatan orang Arab.




</doc>
<doc id="2486288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486288" title="Pemilihan umum Jepang 2017">
Pemilihan umum Jepang 2017

PM Abe memutuskan untuk meminta pembubaran dewan dan mengadakan pemilu dadakan di tengah meningkatnya ancaman misil-misil Korea Utara dan terpecah belahnya partai oposisi terbesar di Jepang saat itu, Partai Demokrat. Pada hari yang sama dengan pengumuman pemilu dadakan ini, Gubernur Tokyo Yuriko Koike baru saja membentuk partai konservatif baru bernama Partai Harapan yang saat itu dianggap berpotensial mencegah Abe mempertahankan mayoritasnya di dewan. Tidak lama kemudian, Partai Demokrat dibubarkan dan anggota-anggotanya yang berhaluan konservatif berpindah ke Partai Harapan. Namun, Koike menolak anggota-anggota Demokrat yang lebih liberal untuk bergabung di Harapan. Anggota-anggota tersebut kemudian membentuk Partai Demokratik Konstitusional (PDK).

Koike melakukan beberapa blunder selama masa kampanye. Setelah mengusir eks-anggota Partai Demokrat yang liberal, Koike juga batal berpartisipasi langsung di pemilu dan memilih bertahan sebagai Gubernur Tokyo. Dukungan terhadap Partai Harapan pun terus menurun selama masa kampanye. Partai Harapan gagal memenuhi ekspektasi dan hanya memperoleh 50 kursi. Sementara itu, PDK di bawah pimpinan mantan Ketua Sekretariat Kabinet Yukio Edano memperoleh peningkatan dukungan yang cukup tinggi terutama di akhir masa kampanye. Oleh karena kampanye yang relatif sukses ini, PDK berhasil memperoleh 55 kursi dan menjadi partai oposisi terbesar di Jepang setelah pemilu.

Tingkat partisipasi pemilih di pemilu ini mencapai 53.68%, terendah kedua sejak Perang Dunia II walau sedikit lebih tinggi dari 2014. Walau pelaksanaan terganggu Topan Lan, tingkat golput sedikit menurun dikarenakan peningkatan drastis jumlah pemilih yang memilih sebelum pemilu. Untuk pertama kali, usia minimal untuk memilih juga diturunkan dari 20 ke 18 tahun. Abe menjadi PM pertama sejak 1953 yang memenangi tiga pemilihan umum secara berturut-turut dan berpotensi menjadi PM terlama dalam sejarah Jepang jika tidak mundur atau diganti sebelum akhir masa bakti parlemen ini.


</doc>
<doc id="2486305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486305" title="Brigade Ras Kamboni">
Brigade Ras Kamboni

Brigade Ras Kamboni (), yang juga dikenal sebagai Muaskar Ras Kamboni atau Mu'askar Ras Kamboni adalah kelompok pemberontak Islam yang aktif di Somalia (umumnya di Jubbaland), yang mengambil bagian dalam pemberontakan anti-Ethiopia dan kemudian dalam pemberontakan melawan Pemerintahan Transisi Federal yang dipimpin Sheikh Sharif Ahmed. Didirikan oleh Hassan Abdullah Hersi al-Turki, yang merupakan komandan Uni Pengadilan Islam dan komandan dri organisasi pendahulunya, Itihaad al Islamiyah. Pada bulan Januari 2009, setelah penarikan mundur pasukan Ethiopia, mereka bergabung dengan organisasi sayap Aliansi untuk Pembebasan Kembali Somalia di Asmara, yang dipimpin oleh Sheikh Hassan Dahir Aweys, Jabhatul Islamiya ("Front Islam"), yang dipimpin oleh Sheikh Mohamed Ibrahim Hayle dan Muaskar Anole ("Anole School") untuk membentuk Hizbul Islam dan melanjutkan perang melawan TFG. Selama Pertempuran Mogadishu tahun 2009, dimana Hizbul Islam ikut ambil bagian, Hassan Turki memimpin sekelompok pejuang dari Brigade Ras Kamboni dari Kismayo ke Mogadishu sebagai bala bantuan, untuk bergabung dalam pertempuran.

Pada bulan Februari 2010, kelompok tersebut meninggalkan Hizbul Islam dan bergabung dengan Harakat al-Shabaab Mujahedeen. Setelah Sheikh Hassan al-Turki bergabung dengan al-Shabaab, komandan Sheikh Ahmed Mohamed Islam "Madobe" meninggalkan organisasi tersebut untuk membentuk milisi anti al-Shabaab sendiri, gerakan Raskamboni.


</doc>
<doc id="2486309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486309" title="Ekses-3">
Ekses-3

Kode biner ekses-3 atau 3-ekses (sering disingkat sebagai XS-3, 3XS atau X3) atau kode Stibitz (menurut George Stibitz, yang membangun sebuah mesin penjumlahan berbasis relay pada tahun 1937) adalah sistem bilangan dari kode desimal berkodekan biner (BCD) yang dapat menjumlahkan kodenya sendiri. Kode ekses-3 ini digunakan pada beberapa komputer lama serta dalam mesin kasir dan kalkulator elektronik gennggam portabel pada tahun 1970-an, di antara kegunaan lainnya.

Contoh BCD 8-4-2-1 dikonversikan ke ekses-3 dalam VHDL:<source />



</doc>
<doc id="2486313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486313" title="Pertandingan berdarah di air">
Pertandingan berdarah di air

Pertandingan berdarah di air (Bahasa Hongaria:"melbourne-i vérfürdő" lit. Kolam darah di Melbourne; Bahasa Rusia: Кровь в бассейне, Terjemahan Bebas ="Krov' v basseyne", Arti Asli='Blood in the swimming pool') merujuk pada pertandingan semifinal polo air putra di Olimpiade Melbourne 1956 antara Hongaria dan Uni Soviet. Akibat pengaruh invasi Uni Soviet ke Hongaria pada tahun yang sama, para pemain Hungaria sempat melakukan konflik yang sengit dengan pemain Uni Soviet. Pertandingan ini terkenal ke seluruh dunia setelah pemain polo Hungaria Ervin Zador menderita luka berdarah yang parah di bagian mata setelah dipukul pemain Uni Soviet Valentin Prokopov.

Tensi antara Uni Soviet dan Hongaria memuncak pada tahun 1956 setelah invasi tentara Uni Soviet ke ibu kota Hongaria, Budapest. Invasi yang menyerang ke Universitas Teknologi dan Ekonomi Budapest ini terjadi sebulan sebelum Olimpiade Melbourne 1956, tepatnya 23 Oktober 1956. Pada tanggal itu mahasiswa Universitas Teknologi dan Ekonomi Budapest memprotes pemerintahan boneka Uni Soviet di Hongaria. Kemudian, mulai 1 November 1956 pasukan Uni Soviet mulai menginvasi Hongaria melalui masuknya tank di mana eskalasi invasi semakin meningkat pada 4 hingga 10 November 1956. Kemudian, terjadi gencatan senjata di mana pasukan Uni Soviet ditarik mundur dari Hongaria. Akibat dari invasi ini adalah ratusan orang tewas terkena tembakan dan lebih dari 200.000 orang mengungsi. Kebanyakan pengungsi tersebut mengungsi ke negara-negara blok barat termasuk Australia.

Di luar dunia politik, Hongaria merupakan salah satu negara yang memiliki tradisi kuat di dalam cabang polo air di Olimpiade. Mereka telah memenangkan tiga emas dari polo air putra selama empat pergelaran sebelum Melbourne 1956 dan meraih perak di London 1948. Selain itu, Uni Soviet pernah dibantai telak 7-0 oleh tim polo air Hongaria pada Helsinki 1952 sehingga memaksa Komite Olimpiade Uni Soviet untuk melakukan langkah perbaikan.

Di tim Hongaria sendiri, mereka berlatih dengan dibayangi ketakutan. Mereka setiap hari berlatih di atas perbukitan di dekat kota Budapest dan selalu melihat kepulan asap dan suara desing mesiu. Kemudian mereka memindahkan pusat pelatihannya ke Cekoslowakia sebelum terbang ke Melbourne. Keadaan semakin bertambah parah ketika mereka di Melbourne dan membaca berita dari koran lokal (melalui salah satu anggota tim yang mampu berbahasa Inggris) bahwa perlawanan masyarakat terhadap invasi Uni Soviet bertambah parah ketika 200.000 pasukan Uni Soviet menyerbu Hungaria melalui perbatasan, yang kini merupakan wilayah Ukraina. Invasi tersebut meluas ke seluruh jalanan di Hongaria dan mengakibatkan 5.000 orang tewas. Hal ini menyebabkan tim Hongaria menyobek bendera mereka yang terdapat emblem komunis dan diganti dengan bendera Hongaria tanpa emblem komunis sebagai lambang Hongaria bebas.

Terdapat kebimbangan pada tim Olimpiade Hungaria apakah mereka akan kembali ke tanah airnya atau mencari suaka di Melbourne. Hal ini diperparah kekhawatiran dari setiap tim terhadap kabar anggota keluarganya di Hongaria. Meskipun demikian, mereka dapat melalui babak penyisihan dengan baik karena kekuatan tim (Hongaria merupakan negara kuat di polo air seperti Brasil di sepak bola dan bermodal delapan medali emas pada saat itu) dan mengingat bahwa polo air sangat populer di Eropa Timur.

Pada 6 Desember 1956, pertandingan final polo air putra Olimpiade 1956 di Melbourne tengah berlangsung antara tim Uni Soviet dengan Hongaria. Pada pagi hari sebelum pertandingan, tim Hongaria telah menyusun strategi untuk menghasut dan memprovokasi tim Uni Soviet.

Pertandingan kemudian semakin memanas dengan banyaknya tendangan di bawah air serta pukulan yang bertubi-tubi. Puncak dari permainan keras ini adalah darah yang mengucur dari kepala Ervin Zador akibat dipukul oleh Valentin Prokopov. Hal ini diawali dari provokasi yang dilakukan Ervin terhadap Valentin yang menyinggung keluarga Valentin yang ia sebut sebagai "pecundang".

Hongaria kemudian menang dan menghadapi Yugoslavia di partai final dan berhasil merebut medali emas. Sedangkan Ervin Zadok membelot ke Amerika Serikat hingga hari tuanya.


</doc>
<doc id="2486317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486317" title="Geografi Kota Malang">
Geografi Kota Malang

Kota Malang terletak di 7,06°—8,02° LS dan 112,06°—112,07° BT. Menurut Peraturan Menteri Dalam Negeri (Permendagri) No. 66 Tahun 2011, Kota Malang memiliki luas sebesar 145,28 km².

Kota Malang terletak di tengah-tengah Kabupaten Malang dan dikelilingi olehnya. Menurut Permendagri No. 17 Tahun 2012, Kota Malang dengan Kabupaten Malang dibatasi oleh Kali Sesudut, Kali Lintah, dan Kali Metro di sisi barat; Sungai Brantas, Kali Amprong, Kali Sari, saluran irigasi sekunder dan tersier, dan kali tadah hujan di sisi timur; Kali Sari di sisi selatan.

Topografi Kota Malang mirip dengan fisik geografi dataran tinggi di Kabupaten Malang. Kota Malang dilalui oleh sebuah sungai besar, yaitu Sungai Brantas yang merupakan sungai terpanjang kedua di Pulau Jawa.

Kota Malang terletak di ketinggian 440—667 meter di atas permukaan air laut. Puncak tertinggi Kota Malang terletak di CitraGarden City Malang yang merupakan sebuah kota mandiri kembangan Ciputra Group, sedangkan wilayah terendah di Kota Malang berada di kawasan Dieng yang dahulu sering dilanda banjir.

Kota Malang merupakan kota yang dikelilingi oleh pegunungan. Di sebelah utara terdapat Gunung Arjuno; di sebelah timur terdapat Gunung Semeru; di sebelah barat terdapat Gunung Panderman; Gunung Kawi; dan Gunung Kelud.

Jenis tanah di wilayah Kota Malang ada 4 macam, antara lain aluvial kelabu kehitaman dengan luas 6.930.267 ha, mediteran coklat dengan luas 1.225.160 ha, asosiasi latosol coklat kemerahan atau keabu-abuan dengan luas 1.942.160 ha, dan sosiasi andosol coklat dan humus kelabu dengan luas 1.765,160 ha.

Struktur tanah pada umumnya relatif baik. Meskipun demikian, tidak bisa dilupakan bahwa jenis tanah andosol yang memiliki sifat peka terhadap erosi. Jenis tanah andosol ini terdapat di Kecamatan Lowokwaru dengan relatif kemiringan sekitar 15%.

Sebagai daerah yang rentan terkena gempa bumi, Malang sudah berkali-kali diguncang gempa bumi. Pada umumnya, Kota Malang merasakan gempa yang berpusat di Kabupaten Malang seperti gempa 1 September 2017. Pada November 2016 pun terjadi gempa yang cukup kuat, yakni 6,2 SR yang juga berpusat di Kabupaten Malang.

Kota Malang beriklim muson tropis (pengelompokan iklim Köppen: Am) sehingga memiliki dua musim, yaitu penghujan dan kemarau. Iklim Kota Malang mirip seperti iklim Kabupaten Malang, namun berbeda denga iklim Kota Batu yang beriklim hutan hujan tropis (Af).

Biasanya, Kota Malang mengalami kedinginan saat musim kemarau. Hal ini dikarenakan saat musim kemarau di wilayah Malang Raya, posisi matahari berada di belahan bumi bagian utara sehingga radiasi matahari di belahan bumi bagian selatan menjadi kurang. Suhu 19—20 °C dianggap wajar oleh masyarakat dan suhu terendah biasanya mencapai 14°C. Meskipun demikian, suhu pernah mencapai titik terendahnya pada Agustus 1994 dengan suhu 11,3 °C.

Dari hasil pengamatan Stasiun Klimatologi Karangploso, curah hujan yang relatif tinggi terjadi pada bulan Februari, November, dan Desember. Sedangkan, pada bulan Juni dan September curah hujan relatif rendah. Kecepatan angin maksimum terjadi di bulan Mei, September, dan Juli.


</doc>
<doc id="2486322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486322" title="Desimal berkode biner">
Desimal berkode biner

Dalam komputasi dan sistem elektronik, desimal berkode biner (BCD) adalah sebuah kelas pengkodean biner dari bilangan desimal yang masing-masing digit dalam desimalnya diwakili oleh jumlah bit tetap, biasanya empat atau delapan. Pola-pola bit khusus ini kadang-kadang digunakan sebagai penanda atau untuk indikasi lain (misalnya kesalahan atau "overflow").

Dalam sistem berorientasi bit (seperti pada sebagian besar komputer modern), istilah BCD yang terbongkar ("unpacked BCD") biasanya menggunakan seluruh bita untuk masing-masing digit (seringkali termasuk sebuah tanda), sedangkan BCD yang terkemas ("packed BCD") biasanya mengkodekan dua digit desimal dalam satu bita dengan mengambil keuntungan dari fakta bahwa empat bit saja cukup untuk mewakili satu digit angka dengan rentang 0 sampai 9. Namun, untuk penggunaan pengodean 4 bit yang tetap, dapat bervariasi untuk alasan teknis seperti Ekses-3.

BCD digunakan di banyak komputer desimal awal dan diimplementasikan dalam set instruksi untuk mesin seperti seri IBM System/360 dan keturunannya, Digital Equipment Corporation VAX dan Motorola berseri prosesor 68000. Sekarang, BCD masih digunakan dalam bidang keuangan, komersial, dan industri komputasi yang tidak menoleransi kesalahan pembulatan pecahan yang melekat dalam representasi biner "floating point".

Karena kebanyakan komputer berurusan dengan data 8-bit byte, adalah mungkin untuk menggunakan salah satu dari metode berikut untuk mengkodekan BCD nomor:
Sebagai contoh, pengkodean bilangan desimal 91 menggunakan "unpacked BCD":
<br>Desimal: 9 1
<br>Biner: 0000 1001 0000 0001
Dalam" packed BCD", angka yang sama akan masuk ke dalam satu bita:
<br>Desimal: 9 1
<br>Biner: 1001 0001




</doc>
<doc id="2486324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486324" title="Jabhatul Islamiya">
Jabhatul Islamiya

Jabhatul Islamiya atau JABISO (), yang juga dikenal sebagai Front Islam Somalia (SIF), adalah sebuah kelompok pemberontak Islam di Somalia. Kelompok ini berpartisipasi dalam pemberontakan tahun 2006-2009 melawan Ethiopia, dan pada bulan Januari 2009 bergabung dengan sayap Aliansi untuk Pembebasan Kembali Somalia yang berbasis di Asmara, yang dipimpin oleh Sheikh Hassan Dahir Aweys, kemudian ada Brigade Ras Kamboni, yang dipimpin oleh Sheikh Hassan Abdullah Hersi al-Turki dan kelompok yang lebih kecil, Mu'askar Anole, untuk membentuk Hizbul Islam yang menjadi kelompok pemberontak kedua yang paling kuat (setelah al-Shabaab) di Somalia yang terus memerangi pasukan penjaga perdamaian TFG dan AMISOM, setelah penarikan mundur pasukan Ethiopia.

Pada tanggal 19 Januari 2009, Jabhatul Islamiyah bertempur di markas besar kepolisian yang berada di distrik Dharkinley di Mogadishu dengan pemerintah Somalia yang menewaskan sedikitnya 2 orang. Jabhatul Islamiya telah menguasai kantor polisi seminggu sebelumnya, namun kembali dikuasai oleh pemerintah dan dipaksa untuk menarik diri. Pada hari yang sama, mereka menerima bala bantuan dan kembali berhasil mengendalikan kantor polisi tersebut.


</doc>
<doc id="2486334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486334" title="Kode Gray">
Kode Gray

Kode biner terefleksikan (RBC), juga dikenal sebagai biner terefleksikan (RB) atau Kode Gray berdasarkan nama Frank Gray, adalah urutan sistem bilangan biner dengan dua nilai berturut-turut berbeda dalam satu bit (digit biner).
Kode Gray pada awalnya dirancang untuk mencegah keluaran palsu dari sakelar elektromekanik. Saat ini, kode Gray banyak digunakan untuk memfasilitasi koreksi kesalahan dalam komunikasi digital seperti televisi digital terestrialdan beberapa sistem kabel TV .


</doc>
<doc id="2486352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486352" title="Orang Anatolia kuno">
Orang Anatolia kuno

Orang-orang Anatolia kuno adalah kelompok bangsa Indo-Eropa yang berbeda, berbicara menggunakan bahasa Anatolia, dan memiliki kesamaan budaya dengan bangsa Indo-Eropa lainnya. Bahasa yang digunakan orang Anatolia merupakan cabang dari keluarga bahasa Indo-Eropa yang lebih besar dari cabang bahasa Indo-Eropa lainnya. Meskipun demikian, berdasarkan teori Kurgan yang paling diterima secara luas di tanah Proto-Indo-Eropa, orang asli Indo-Eropa Anatolia itu sendiri merupakan imigran di Anatolia yang berasal dari utara.

Penemuan arkeologis hingga pada penerjemahan arsip tertulis Hittites yang menggunakan tulisan berbentuk paku (kuneiform), sehingga mengungkapkan fakta bahwa bahasa Hittites/Het termasuk cabang bahasa Anatolia yang terpisah dari keluarga bahasa Indo-Eropa, menimbulkan sensasi di antara para sejarawan dan memaksa dilakukannya evaluasi ulang terhadap sejarah Timur Dekat ("Near Eastern") dan juga terhadap linguistik Indo-Eropa. Sesuai dengan hipotesis Kurgan, J. P. Mallory mencatat dalam Ensiklopedia Budaya Indo-Eropa bahwa kemungkinannya ialah orang Anatolia mencapai Timur Dekat dari utara melalui Balkan atau Kaukasus, pada milenium ke-3 SM. Bersama-sama dengan proto-Tokharia yang bermigrasi ke arah timur, orang-orang Anatolia merupakan gelombang Indo-Eropa yang pertama kali diketahui melakukan emigrasi keluar dari stepa Eurasia. Meskipun mereka memiliki gerbong, mereka kemungkinan berhijrah sebelum orang Indo-Eropa belajar menggunakan kereta untuk berperang. Ada kemungkinan bahwa kedatangan mereka terjadi melalui proses pemukiman yang bertahap, dan bukan sebagai pasukan tentara yang bermaksud menyerang. Bahasa orang Anatolia yang paling awal dan telah mendapat pengesahan sejarah yakni yang sebagaimana disebutkan di dalam naskah berkenaan dengan perdagangan bangsa Asyur dari abad ke-19 SM, Kanesh.

Orang Hittites atau orang Het, yang mendirikan sebuah kekaisaran yang luas di Timur Tengah pada milenium ke-2 SM, sejauh yang dapat diketahui merupakan anggota dari kelompok orang-orang Anatolia. Setelah Zaman Perunggu berakhir, tanah orang-orang Anatolia sering diserang oleh sejumlah bangsa serta kerajaan, antara lain oleh: kerajaan Phrygia, orang-orang Bithynia, bangsa Mede, suku Persia, bangsa Yunani, orang-orang Galatia Celtic, kekaisaran Romawi, dan dinasti Seljuk. Banyak dari penjajah tersebut yang kemudian hidup menetap di Anatolia dan seringkali menjadi penyebaban kepunahan bahasa Anatolia. Pada abad pertengahan, bahasa Anatolia dan budaya yang terkait dengannya mengalami kepunahan. Namun hasil analisis genetik terhadap populasi moderen menunjukkan bahwa gen orang-orang Anatolia masa lampau masih ada dalam keturunan mereka, seperti orang-orang Turki, Iran, Kurdi, dan Armenia.





</doc>
<doc id="2486378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486378" title="Jalur Barat Laut">
Jalur Barat Laut

Jalur Barat Laut () (disingkat ) merupakan lintasan yang berasal dari sudut pandang Eropa dan Atlantika utara, dengan rute laut ke arah Samudra Pasifik melalui Samudera Arktik, di sepanjang pantai utara Amerika Utara, dan melintasi perairan di Kepulauan Arktik Kanada. Lintasan di arah selatan, yang menjalur di sepanjang pantai Arktika, di Norwegia dan Siberia biasa disebut Jalur Timur Laut (disingkat ).

Berbagai pulau di kepulauan Kanada dipisahkan satu sama lain oleh serangkaian perairan Arktika yang secara kolektif dikenal sebagai Jalur Barat Laut atau Lintasan Barat Laut.

Selama berabad-abad, penjelajah Eropa mencari jalan yang bisa dilalui sebagai jalur perdagangan yang memungkinkannya ke Asia. Jalur utara yang dibatasi es ditemukan pada tahun 1850 oleh penjelajah Irlandia Robert McClure; Namun, harus melewati kawasan pembukaan yang lebih ke arah selatan; yang sedang dieksplorasi oleh penjelajah Skotlandia, John Rae pada tahun 1854. Roald Amundsen, seorang warga kebangsaan Norwegia membuat lintasan lengkap pertama pada tahun 1903-1906. Hingga tahun 2009, Paket Es Arktik mencegah pelayaran laut di sepanjang tahun tersebut. Penurunan es laut Arktik membuat perairan tersebut lebih mudah dinavigasi, dalam hal ini adalah navigasi es.

Klaim kedaulatan atas wilayah perairan dapat mempersulit proses pengiriman melalui wilayah ini di masa depan. Pemerintah Kanada berpendapat bahwa Lintasan Barat Laut adalah bagian dari Perairan Dalam Kanada, tetapi Amerika Serikat dan berbagai negara Eropa mengklaim bahwa lintasan tersebut merupakan selat internasional atau jalur transit, yang merupakan jalur bebas bagi siapa saja. Telah diketahui bahwa di ujung timur lintasan ini memiliki kedalaman hampir 15 meter (49 kaki), oleh sebab itu kelayakan rute sebagai jalur pengiriman Euro-Asia akan semakin berkurang. Namun, sebuah jalur pelayaran Tiongkok dapat melakukan pelayaran kapal kargo dengan menggunakan jalur tersebut ke Amerika Serikat bagian timur dan Eropa. Sebuah lintasan khusus pernah dibuat oleh perusahaan kapal "Nordic Orion", sehingga pengiriman dengan berat 73.500 ton di bulan September 2013 dapat dilakukan. Hal ini dikarenakan ukuran kapal "Nordic Orion "terlalu besar jika harus melintasi Terusan Panama.

Sebelum Zaman Es Kecil (akhir Abad Pertengahan hingga abad ke-19), suku Viking Norwegia berlayar sejauh kawasan utara dan barat, seperti Pulau Ellesmere, Pulau Skraeling dan Pulau Ruin untuk berburu dan berdagang dengan suku Inuit dan orang-orang dari budaya Dorset;; yaitu penduduk di kawasan tersebut. Antara akhir abad 15 dan 20, kekuatan kolonial Eropa mengirim penjelajah dalam upaya menemukan rute laut komersial utara dan barat di sekitar Amerika Utara. Jalur Barat Laut mewakili rute baru ke negara-negara pusat perdagangan di Asia.

Inggris menyebut rute utara tersebut sebagai 'Jalur Barat Laut'. Keinginan membangun rute baru tersebut memotivasi sebagian besar penjelajahan Eropa di kedua pantai di Amerika Utara. Ketika sudah dipastikan bahwa tidak ada rute yang dapat dilalui menuju jantung benua, perhatian beralih pada kemungkinan lintasan yang dapat dilalui lewat perairan utara. Orang-orang di zaman tersebut belum mengenal pengetahuan ilmiah mengenai kondisi alamiah, misalnya mereka meyakini bahwa air laut tidak dapat membeku. (hingga di akhir abad ke-18, Kapten James Cook melaporkan bahwa gunung es di Antartika dihasilkan dari air tawar, setelah menguji hipotesisnya.) Para penjelajah menyarankan bahwa rute di perairan terbuka yang dekat dengan Kutub Utara harus tersedia. Pencarian sebuah rute menuju utara jauh, terus berlanjut selama berabad-abad, sehingga banyak ekspedisi dilakukan ke wilayah Arktik. Banyak ekspedisi berakhir dengan bencana, seperti yang dialami Sir John Franklin pada tahun 1845 yang hilang di lautan dan ditemukan oleh Ekspedisi Arktik McClure ketika menemukan Jalur Barat Laut pada tahun 1850.

Jalur Barat Laut mencakup tiga bagian:
Berbagai usaha telah dikerahkan untuk menemukan lintasan keluar air laut dari Teluk Hudson, tetapi sayangnya Selat Fury & Hecla di ujung utara terblokir es. Pintu masuk di bagian timur dan poros utama Jalur Barat Laut yaitu Kanal Parry, ditemukan pada tahun 1819. Pendekatan dari arah barat melalui Selat Bering yang tidak mudah dilewati atau tidak praktis, karena harus berlayar mengelilingi es di dekat Point Barrow. Point Barrow bagian timur pantai terlihat cukup jelas di musim panas. Daerah ini dipetakan dari daratan pada tahun 1821-1839. Hal ini meninggalkan persegi panjang besar di utara pantai di bagian selatan saluran Parry, dan Pulau Baffin berada di bagian timur. Daerah ini sebagian besar dipetakan pada tahun 1848-1854 oleh kapal yang sedang mencari ekspedisi Franklin yang hilang. Penyeberangan pertama di jalur ini dilakukan oleh Amundsen pada tahun 1903-1905. Dia menggunakan sebuah kapal kecil dan akhirnya mecapai pantai.





</doc>
<doc id="2486384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486384" title="Pertempuran Cisterna">
Pertempuran Cisterna

Pertempuran Cisterna adalah pertempuran antara Amerika Serikat melawan Jerman di Italia pada 30 Januari 1944, pertempuran ini masuk dalam bagian Pertempuran Anzio, Italia. Pertempuran ini juga tercatat sebagai salah satu kegagalan pasukan Sekutu, terutama Amerika Serikat dengan Batalion U.S Rangersnya dalam menghadapi pasukan Panzergrenadier dan Fallschirmjäger milik Jerman. Ironisnya pasukan U.S Rangers yang hampir binasa itu adalah Batalion U.S Rangers Pertama yang berhasil dalam Operasi Torch di Afrika Utara.

Operasi serangan ke Cisterna diawali dengan pendaratan sekitar tujuh batalion atau sekitar 70.000 orang pasukan Sekutu dari Korps ke 6 dengan menaiki 200 kapal transport di Kota Anzio, Italia, dari Anzio, Sekutu berencana untuk segera menduduki Kota Cisterna yang masih dikuasai oleh Jerman. Di saat sebagian besar pasukan Sekutu belum mendarat dan masih tertahan di pantai oleh hujan artileri dan serangan pesawat Luftwaffe Jerman, Batalion U.S Rangers Pertama dan Ketiga yang telah mendarat terlebih dahulu diperintahkan untuk mengacaukan garis belakang pertahanan Jerman di Kota Cisterna, hal ini terjadi karena adanya laporan intelejen yang mengatakan bahwa pertahanan Jerman di Cisterna sama sekali tidak kuat dan bahkan sangat lemah, maka oleh karena itu Jenderal John P. Lucas memutuskan untuk memerintahkan Letnan Kolonel William Darby dan dua batalion U.S Rangers untuk memulai serangan terlebih dulu, meskipun perintah ini sebenarnya mendapatkan penolakan dari jenderal lainnya, yaitu Jenderal Mark Clark, tetapi tetap dilanjutkan karena posisi Jenderal John P. Lucas sebagai Panglima Operasi Militer Sekutu di Italia lebih tinggi kedudukannya.

Pada sekitar pukul 1 pagi, 30 Januari 1944, Batalion U.S Rangers Pertama dan Ketiga telah dikerahkan menuju Cisterna, dan kemudian disusul oleh Batalion U.S Rangers Keempat. Batalion U.S Rangers Pertama dan Ketiga yang sampai lebih dahulu ke pinggiran kota Cisterna kemudian justru menemukan bahwa Cisterna sama sekali tidak steril dari pasukan Jerman, justru di Kota Cisterna pasukan Jerman terkonsentrasi. Informasi intelejen yang salah kemudian menjadikan Batalion U.S Rangers Pertama dan Ketiga yang telah sampai di Cisterna terlebih dahulu kehilangan elemen kejutannya sebagai unit pasukan komando, mereka justru menjadi sasaran empuk dari Divisi Panzergrenadier ke 15 dan Divisi Fallschirmjäger Pertama yang mempertahankan kota Cisterna. Pasukan Jerman, malah mendapatkan bala bantuan dari Divisi Infanteri Wehrmacht ke 71 dan Divisi Panzer ke 26, sementara Batalion U.S Rangers Pertama dan Ketiga tidak membekali diri dengan senjata anti-tank, Batalion U.S Rangers Pertama dan Ketiga semakin terhimpit ketika Batalion U.S Rangers Keempat justru ditarik mundur dan posisi pasukan pendukung semuanya terlalu jauh dari Cisterna, akhirnya Batalion Rangers Pertama dan Ketiga hampir dimusnahkan, yang selamat enam orang saja.


</doc>
<doc id="2486405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486405" title="Flashback (lagu After School)">
Flashback (lagu After School)

"Flashback" adalah album singel kelima oleh girlband Korea Selatan, After School. Maxi-single ini menandakan penampilan pertama dari anggota generasi kelima, Kaeun. Singel ini juga menandakan comeback pertama sejak kelulusan resmi Kahi dari grup untuk mengejar karier solo.

Pada 9 April 2012, Pledis mengungkapkan bahwa seorang anggota baru akan ditambahkan ke dalam grup. Keeseokan harinya, Kaeun terungkap merupakan anggota tersebut dan rincian mengenai comeback Korea pada bulan Juni juga terungkap.

Pada 11 Juni 2012, foto teaser pertama yang menampilkan kedelapan anggota untuk comeback ini dirilis kepada publik melalui situs web resmi Pledis Entertainment. Kemudian hari itu, judul dari maxi-single terungkap, "Flashback", bersamaan dengan daftar lagu.
Keesokan harinya, teaser foto kedua dirilis menampilkan anggota generasi ketiga, Lizzy. Foto tersebut menunjukkan bahwa mereka akan kembali dengan konsep seksi mereka karena Lizzy terlihat menggunakan pakaian jala hitam dan berpose menggoda, yang mirip dengan konsep After School saat mereka debut. Satu hari setelah foto teaser Lizzy, foto Uee terungkap, diikuti oleh Nana & Raina, Jungah, Juyeon, dan yang terakhir E-Young & Kaeun. Meski sudah berspekulasi bahwa Nana akan menjadi pemimpin grup, Pledis mengumumkan posisi pemimpin yang kosong setelah kelulusan Kahi akan diambil alih oleh Jungah.

Flashback menerima umpan balik positif di seluruh dunia. Majalah "Embrace You" menggambarkan maxi single ini sebagai "kreatif, menyenangkan, seru, terorganisasi dengan baik, dan menunjukkan usaha produksi yang brilian. Tidak ada pengisi atau penambahan musik yang salah; masing-masing lagu memiliki potensi untuk berdiri sendiri dan menarik tidak hanya untuk penggemar lagu pop dan dansa, namum pencinta lagu ballad dan R&B." Webzine berbasis Amerika ini memberi Flashback dengan nilai 5 dari 5 untuk kesempurnaan.

Flashback merupakan lagu keempat yang paling banyak diputar di siaran dan radio Korea menurut Air Monitor, sebuah situs web yang memonitor dan menghitung penyiaran lagu dari 23 stasiun radio yang berbeda di Korea. Lagu ini mengalahkan persaingan ketat dari Super Junior, 2NE1 and Sistar.

Flashback berada di peringkat ke-6 di "Billboard" Top 20 K-Pop Songs of 2012.

Singel utama, "Flashback", telah diunduh 202,940 kali di Korea Selatan setelah dua hari dari perilisan. Pada Juli 2012, lagu tersebut telah diunduh 414,825 kali, setelah diunduh 363,875 kali pada Juni 2012, dan naik ke peringkat-26 di Gaon Monthly Download Chart. Lagu ini telah diunduh lebih dari 1 juta kali. "Flashback" debut pada peringkat ke-15 di Gaon Weekly Singles Chart dan memunca pada peringkat ke-14 pada minggu berikutnya. Maxi-single ini debut pada peringkat ke-3 di Gaon Weekly Album Chart menjual 14,197 kopi. Pada akhir tahun 2012, maxi-single ini telah terjual 16,885 kopi di Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2486420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486420" title="Front Nasional Somalia">
Front Nasional Somalia

Front Nasional Somalia atau SNF (), adalah sebuah gerakan revolusioner politik dan milisi bersenjata di Somalia.

Awalnya terdiri dari loyalis mantan Presiden Somalia, Siad Barre, dan sisa-sisa pasukan Tentara Nasional Somalia setelah penggulingannya, tujuan dan sasaran SNF adalah untuk merebut kembali Mogadishu dan mengembalikan rezim Barre..

Kemudian, di bawah Jenderal Omar Hagi Masallah, SNF mempersatukan klan Marehan dengan klan Darod lainnya yang dipimpin oleh Jenderal Mohammed Said Hersi"Morgan", dan kemudian berusaha menaklukkan wilayah di sekitar Kismayo untuk membentuk distrik otonom Jubaland.



</doc>
<doc id="2486426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486426" title="Nollywood">
Nollywood

Nollywood adalah istilah yang merujuk pada industri film Nigeria. Kamus Oxford mendefinisikannya sebagai nama untuk industri film populer Nigeria yang berbasis di Lagos.

Nollywood merupakan industri film dengan jumlah terbanyak kedua di dunia di bawah Bollywood namun ada di atas Hollywood. Pada rentang waktu 1997 hingga 2000 tercatat telah ada 1080 buah film nollywood yang telah dirilis. Tema yang diangkat pada film nollywood beragam. Akan tetapi, kebanyakan filmnya bercerita tentang bagaimana cara mengatasi kejahatan, masalah moral, konflik agama dan bahkan cerita tentang pria kaya yang jatuh cinta pada gadis yang miskin. Bahasa yang digunakan pada film nollywood bervariasi, berasal dari bahasa lokal di Nigeria, di antaranya adalah Bahasa Pidgin, Bahasa Igbo, Bahasa Yoruba dan bahkan Bahasa Hausa.

Terdapat beberapa perbedaan pendapat mengenai kapan istilah "Nollywood" pertama kali muncul. Jonathan Haynes meyakini bahwa istilah tersebut telah ada sejak Matt Steinglass, non-Nigeria menyebut "Nollywood" dalam artikelnya di New York Times pada 2002.

Berbeda dengan Haynes, Charles Igwe, CEO of Nollywood Global Media Group justru beranggapan bahwa istilah Nollywood berawal dari artikel yang ditulis oleh seorang jurnalis bernama Norimitsu Onishi pada koran dan tahun yang sama. Istilah itu berasal dari frase "Nothing wood" yang berarti "menciptakan sesuatu dari ketiadaan". Istilah itu diciptakan karena tatkala Onishi tengah meneliti kegiatan pembuatan film di Lagos, Nigeria, ia menemukan fakta bahwa peralatan dan perlengkapan yang digunakan guna membuat film bersifat apa adanya dan kurang memadai.
Lahirnya nollywood tak terlepas dari budaya bercerita yang dilakukan di Afrika, terutama Nigeria. Di Afrika Barat, termasuk Nigeria ada tradisi griot. Griot sendiri merupakan kelompok musisi atau para penghibur dari Afrika Barat yang menampilkan pertunjukan yang berkaitan dengan sejarah dan gen, suku atau etnis tertentu di sana. Griot juga diartikan sebagai pencerita atau "storyteller." Griot biasanya menurun. Dengan kata lain, jika seorang ayah atau ibu adalah seorang griot, maka biasanya sang anak akan mengikuti latar belakang orang tuanya.Dalam tradisi ini, orang tua akan mengumpulkan anak-anaknya kemudian ia akan bercerita tentang apapun.

Sejak zaman penjajahan, bioskop-bioskop telah berdiri di kota-kota besar di Nigeria. Namun saat itu industri film Nigeria belum dikelola dan dimainkan oleh orang Nigeria sendiri, melainkan oleh orang asing. Keterlibatan aktor Nigeria dalam dunia seni peran baru dimulai dalam film "Palaver" yang rilis pada 1926. Film yang diproduseri oleh Geoffrey Barkas itu menjadi film Nigeria pertama yang menampilkan aktor asli Nigeria. Film tersebut bercerita tentang konflik antara petugas distrik Britania dan penambang timah.

Nigeria baru dapat memproduksi dan merilis film sendiri 10 tahun setelah mereka merdeka, tepatnya sekitar tahun 1970an. Film Nigeria pertama yang telah rilis adalah film dengan judul ""Kongi's Harvest"." Walau sutradara film "Palaver" adalah seorang warga negara Amerika bernama Ossie Davies, produser film tersebut adalah orang asli Nigeria, Ola Bolagun. Ola Bolagun sendiri tercatat merupakan satu-satunya pembuat film Nigeria bereputasi internasional kala itu. Di waktu bersamaan, berbagai budaya asing seperti Amerika, India, Jepang dan Tiongkok masuk ke Nigeria. Untuk menghadapi arus budaya asing, pemerintah Nigeria melalui kepala pemerintahan Yakubu Gowon kemudian mengeluarkan Keputusan Indigenisasi pada 1972. Dalam keputusan itu pemerintah memberikan aturan berupa mengalihkan kepemilikan 300 bioskop yang dikelola oleh orang asing kepada orang Nigeria serta melibatkan lebih banyak orang Nigeria dalam pembuatan film.

Perkembangan film di Nigeria mengalami pasang surut. Pada 1973 dan 1978 terjadi ledakan minyak. Hal itu berpengaruh pada perkembangan budaya film di sana. Banyak pengusaha asing terutama dari Lebanon dan India melakukan investasi pada industri film Nigeria. Produser Lebanon bahkan telah membuat film berjudul ""Son of Africa"". Sekitar tahun 1980-an, Nigeria mengalami kemerosotan ekonomi dan gejolak politik. Akibatnya, banyak film yang menggambarkan kondisi Nigeria saat itu. Setelah sempat mengalami 'mati suri' pada era yang sama, industri film Nigeria akhirnya bangkit kembali pada era 1990-an. Saluran Silver Bird TV menjadi salah satu yang teraktif dalam menayangkan film-film Nigeria. Inilah cikal bakal dari gelombang nollywood di Nigeria

Tahun 1992 saat sebuah film berjudul "Living in Bondage" rilis ditandai sebagai awal gelombang nollywood. Kemunculan "'Living in Bondage"' sendiri tak terlepas dari pengalaman Kenneth Nnebue, seorang pedagang asal Onitsha yang memiliki kumpulan kaset video kosong dari Taiwan. Ia kemudian memanfaatkan kaset yang ia milki dengan mengisinya dengan rekaman-rekaman video. Dari situlah lahir "'Living in Bondage"' yang bercerita tentang seorang petani yang mendapatkan kekuatan dan kekayaan dengan cara membunuh sang istri lewat suatu ritual.

Usai membuat "Living in Bondage", Nnebue lantas menjual kaset-kasetnya. Ternyata usaha Nnebue membuahkan hasil. Kasetnya laku terjual hingga lebih dari setengah juta. Hal itu membuat industri film Nigeria menjadi bergairah dan menginspirasi negara-negara tetangga Nigeria, seperti Kenya, Uganda, Zambia dan Afrika Selatan untuk melakukan produksi film dengan rekaman video padahal saat itu publik Afrika sedang demam drama Amerika Latin.

Pada 2012 Nigeria merayakan 20 tahun gelombang nollywood yang ditandai dengan perilisan "'Living in Bondage"' yang didukung oleh Asosiasi Produser Film Nigeria"." Akan tetapi perayaan itu menimbulkan kontroversi karena sebagian besar orang meyakini bahwa usia gelombang nollywood lebih tua daripada itu.

Film nollywood memiliki sub-industri. Sub-industri pertama adalah Nigeria. Pada sub-industri ini ada berbagai bahasa yang digunakan. Salah satunya adalah Bahasa Yoruba yang berasal dari daerah Barat Nigeria. Beberapa contoh film di antaranya adalah "Kongi's Harvest" (1971), "Bull Frog in The Sun" (1974), "Bisi, Daughter of The River" (1977), "Jaiyesimi" (1980) dan "Cry Freedom" (1981). Ada pula film "Ajani Ogun" yang rilis pada 1976 dan "Mosebolatan" yang riilis pada 1985 yang tercatat sebagai dua film berbahasa Yoruba terlaris di Nigeria. Selain Bahasa Yoruba, Nollywood juga menggunakan Bahasa Hausa yang dikenal dengan istilah "Kannywood". "Kannywood" sendiri diambil dari salah satu nama tempat di Nigeria yakni Kano. 30 persen film Nigeria merupakan kannywood. Kannywood bahkan memiliki saluran TV sendiri berjudul 'Africa Magic Hausa'.

Sub-industri lainnya dikenal dengan nama Nollywood USA. Nollywood USA adalah istilah yang merujuk pada film yang dibuat oleh diaspora Nigeria. Kendati penamaannya adalah "Nollywood USA," istilah ini juga mengacu film nollywood yang dibuat di negara-negara non-Afrika dan di luar Amerika. Para sineas film yang terlibat di dalamnya tidak hanya berasal dari diaspora Nigeria saja, namun diaspora dari negara lain seperti Ghana dan bahkan warga Amerika itu sendiri. Industri film nollywood USA dibangun dengan tujuan agar industri film Afrika dapat diakui oleh dunia. Salah satu contoh film pada sub-industri ini berjudul "Stolen" yang disutradarai oleh Robert Peters pada 2012.
Nollywood memberikan dampak ekonomi bagi masyarakat Nigeria. Melalui nollywood, banyak warga Nigeria yang mendapatkan pekerjaan. Setidaknya ada 1 juta orang yang bekerja pada industri film ini, baik dari perlengkapan film, alat peraga, sampai tata rias. Dampak ekonomi lainnya adalah Nollywood mampu menghasilkan uang senilai 200 hingga 300 juta dolar per tahun. Kemudian dengan total produksi sebanyak 1.844 film selama 2013 yang bernilai 3,3 miliar dolar, nollywood memberikan kontribusi pada 1,4 persen total Pendapatan Domestik Bruto (GNP) Nigeria.

Keuntungan ekonomi lainnya juga didapatkan dari kegiatan ekspor film-film nollywood ke negara lain. Melalui satelit Britania BSKyB dan jaringan Odeon, orang luar mau mengeluarkan sejumlah uang untuk menonton film dari rumah.

Seperti industri film Indonesia, nollywood juga mengalami masalah klasik: pembajakan film. Berdasarkan Biro Statistik Nasional Nigeria, tak kurang dari 1 persen valuasi nollywood sebesar 3 triliun dolar diperoleh dari penjualan tiket dan royalti. Akan tetapi pembajakan kaset turut andil dalam valuasi tersebut dengan menghasilkan pendapatan sebesar 2 dollar per kaset di pasaran. Akibatnya, dari total pendapatan tahunan, para produser menduga kerugian yang mereka alami mencapai 70%.

Masalah lain yang timbul adalah nollywood belum memiliki jaringan distribusi resmi. Hanya ada dua distributor di sana. Nollywood juga belum memayungi para sineas film dengan perlindungan hak cipta saat DVD film nollywood diedarkan di pasaran serta kualitas produksi nollywood pada setiap judul belum stabil. Polemik terjadi ketika para distributor membutuhkan banyak salinan film namun para produser film tidak bisa memenuhi permintaan tersebut. Akibatnya orang-orang tidak bertanggung jawab memanfaatkan kondisi tersebut dengan membajak DVD film nollywood kemudian menjualnya ke pasaran dengan harga yang lebih murah.

"The Wedding Party" menjadi film terlaris pertama sepanjang sejarah nollywood. Film besutan Kemi Adetiba pada 2016 ini berhasil memperoleh pendapatan sebesar 450 juta naira atau setara dengan 1.3 juta dolar Amerika. Di hollywood jumlah ini terbilang kecil. Akan tetapi untuk ukuran nollywood jumlah ini berhasil mencatatkan sejarah dalam perfilman Nigeria. Film terlaris kedua ditempati oleh film berjudul "A Trip to Jamaica" yang rilis pada 2016"." Karya sutradara Robert Peters ini mampu memperoleh pendapatan senilai 179 juta naira. Di posisi ketiga karya Robert Peters kembali menempati deretan film terlaris. "30 Days in Atlanta" yang tayang pada 2014 mampu meraup pendapatan sebesar 137 juta naira.

Di posisi keempat ada "Fifty" yang disutradari oleh Biyi Bandele dan rilis pada 2015. "Fifty" mampu meraup pendapatan sebesar 94 juta naira. Di bawah "fifty" ada "76" yang berhasil mendapatkan pendapatan sebesar 72 juta naira dan "Wives on Strike" dengan penghasilan sebesar 71 juta naira. Lalu dari posisi enam hingga sepuluh, posisi film nollywood yang berhasil menjadi "box office" ditempati oleh "Half of a Yellow Sun", "October One, The CEO" dan "Ije" dengan masing-masing pendapatan sebesar 60 juta naira.Walau telah ada 10 judul film yang tercatat sebagai top 10 "box office" nollywood, daftar film nollywood terlaris sepanjang masa dapat berubah seiring berjalannya waktu.


</doc>
<doc id="2486427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486427" title="First Love (lagu After School)">
First Love (lagu After School)

"First Love" () adalah singel keenam yang dirilis oleh girlband Korea Selatan, After School. Maxi-singel ini menandakan singel utama pertama mereka tanpa perubahan anggota.

Beberapa saat setelah comeback After School dengan "Flashback", Direktur Pelaksana Pledis mengungkapkan bahwa After School akan merilis maxi single keenam mereka pada musim gugur tahun 2012. Untuk alasan yang tidak diketahui, perilisan tersebut dibatalkan. Sepanjang sisa tahun 2012, beberapa anggota mengisyaratkan comeback mereka, mengonfirmasi rekaman dan latihan yang telah dimulai pada akhir tahun 2012.

Setelah diisyaratkan oleh para anggota sepanjang tahun 2013, Pledis akhirnya mengonfirmasi bahwa After School akan kembali dengan maxi single keenam mereka, yang akan dirilis pada 13 Juni 2013. Singel ini merupaka kolaborasi pertama antara After School dan produser Brave Brothers sejak tahun 2009 dengan singel kedua mereka, "Because of You. Menyusul sejumlah gambar konsep, judul dari singel ini dikonfirmasi sebagai "First Love", dengan hari berikutnya mengonfirmasi bahwa mereka akan menampilkan "tari tiang" spesial dan penampilan comeback gaya "Las Vegas",
yang mereka latih selama sekitar 6 bulan sampai sempurna.

Promosi untuk "First Love" dimulai pada 13 Juni 2013, setelah perilisan singel, After School melangsungkan konferensi pers, showcase dan penampilan comeback di Mnet "M! Countdown". Mereka juga tampil di MBC "Music Core", MBC Music "Show Champion" dan SBS "Inkigayo" setiap minggu. Terungkap bahwa mereka tidak akan berpromosi di KBS "Music Bank" karena konflik antara perusahaan penyiaran dan label rekaman After School, Pledis Entertainment.

Pada 7 Juni 2013, terungkap bahwa Lizzy mengalami kerusakan ligamen di pergelangan kakinya, dan tidak dapat bergabung untuk aktivitas promosi grup sampai pergelangan kakinya sembuh. Mengikuti sebuah penampilan di Show Champion, Nana jatuh dari panggung dan menderita syok parah dan kontusi pada daerah pelvisnya, yang berarti ia akan absen dari promosi sampai ia sepenuhnya pulih dan mereka menyelesaikan promosi "First Love" dengan enam anggota untuk saat ini. After School tidak tampil di Show Champion sejak saat itu, namun tidak pasti apakah itu terkait dengan kecelakaan Nana atau tidak.

Sebuah teaser video musik dengan durasi 30 detik terungkap melalui saluran YouTube resmi Pledis Entertainment pada 10 Juni 2013 dan video tersebut ditonton lebih dari 200,000 kali dalam waktu 24 jam. Melalui teaser tersebut, "penampilan spesial", sebuah konsep yang terkenal oleh After School, terungkap saat After School memamerkan tarian tiang mereka, yang mendapat sambutan kritis. Teaser kedua dirilis pada 11 Juni 2013 menampilkan E-Young, yang memainkan versi instrumental dari lagu menggunakan gitar, bass, drum dan piano. Teaser ini cepat menarik perhatian, menjadikannya yang paling banyak dicari di Daum. Video musik terungkap pada 13 Juni 2013 bersamaan dengan perilisan dari maxi single.

Setelah rilis, lagu ini memuncaki beberapa tangga lagu musik online di Korea Selatan dana bertahan di top 10 dari tangga lagu tersebut selama lebih dari 2 minggu. Lagu ini debut pada peringkat ke-12 di Gaon Singles Chart sebelum memuncak pada peringkat ke-7 pada minggu berikutnya. Lagu ini debut pada peringkat ke-8 di Billboard K-Pop Hot 100, sebelum memuncak pada peringkat ke-7 pada minggu berikutnya. Album ini debut dan memuncak pada peringkat ke-11 di Gaon Albums Chart. "First Love" debut pada peringkat ke-10 di Gaon Monthly Download Chart untuk bulan Juni dan menjual 624,880 kopi. Lagu ini telah diunduh lebih dari 1 juta kali di Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2486430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486430" title="Kapal induk pesawat laut Jepang Mizuho">
Kapal induk pesawat laut Jepang Mizuho

"Mizuho" dibangun dengan desain yang mirip seperti kapal induk pesawat laut , tapi dengan mesin diesel yang sedikit lebih lemah dibandingkan . Dia dapat membawa 24 pesawat amfibi, dan dilengkapi untuk membawa dua belas kapal selam cebol, meskipun dia tidak bisa membawa beban penuh kedua-duanya dalam satu waktu.

"Mizuho" berpartisipasi dalam banyak invasi sebagai pendukung; misi pertamanya adalah dengan Serangan Kejutan Penuh Keempat. Pada tanggal 1 Maret 1942, pesawat milik "Mizuho" dan melukai kapal perusak Amerika , yang kemudian ditenggelamkan oleh pesawat-pesawat dari kapal induk dan tembakan dari kapal penjelajah berat dan .

Kapal selam Amerika meluncurkan torpedo ke arah "Mizuho" pada pukul 23:03 tanggal 1 Mei 1942, tepatnya dari Hamamatsu, Jepang. Dia terbalik dan tenggelam pada pukul 04:16 pada 2 Mei 1942 dan merenggut 101 nyawa. Ada 472 korban selamat, yang diantaranya 31 orang terluka.



</doc>
<doc id="2486431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486431" title="Muaskar Anole">
Muaskar Anole

Muaskar Anole () yang juga dikenal sebagai Anoole, Caanole, Mu'askar Anole, Mucaskarka Caanoole, Caanoole Mu'askar, Mucaskarka al-Furqan, Kamp al-Furqan atau Pasukan al-Furqan adalah sebuah kelompok milisi Islam di Somalia. Kelompok ini berpartisipasi dalam pemberontakan tahun 2006-2009 melawan Ethiopia dan pada bulan Januari 2009 bergabung dengan sayap Aliansi untuk Pembebasan Kembali Somalia yang berbasis di Asmara, yang dipimpin oleh Sheikh Hassan Dahir Aweys, kemudian ada Brigade Ras Kamboni, yang dipimpin oleh Sheikh Hassan Abdullah Hersi al-Turki, dan yang terakhir adalah Jabhatul Islamiyah untuk membentuk Hizbul Islam yang menjadi kelompok pemberontak kedua yang paling kuat (setelah al-Shabaab) di Somalia yang terus memerangi pasukan penjaga perdamaian TFG dan AMISOM, setelah pasukan Ethiopia ditarik mundur. Sangat sedikit informasi yang diketahui tentang kelompok ini.

Pada tanggal 21 April 2009, Anole dan Brigade Ras Kamboni bertempur satu sama lain di sebuah desa bernama Abdalla Birole, yang terletak sekitar 40 km di sebelah barat Kismayo. Peristiwa ini terjadi setelah para pejuang Anole menyerang sebuah desa bernama Bulo Haji, sementara pejuang Ras Kamboni tiba di desa Abdalla Birole dan mereka bentrok. Situasi di dua desa tersebut disebut-sebut cukup menegangkan, dengan korban 4 orang terbunuh dan 7 lainnya cedera dalam pertempuran tersebut.


</doc>
<doc id="2486438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486438" title="Mohammad Ali Samatar">
Mohammad Ali Samatar

Letnan Jenderal Mohamed Ali Samatar () (), adalah seorang politikus dan perwira militer Somalia. Ia pernah menjadi anggota senior Dewan Revolusioner Tertinggi, dan juga menjabat sebagai Perdana Menteri Somalia sejak tanggal 1 Februari 1987 hingga 3 September 1990.

Samatar wafat di Virginia, Amerika Serikat, pada tanggal 19 Agustus 2016. Ia dimakamkan di Mogadishu, Somalia.




</doc>
<doc id="2486444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486444" title="Manusia Balangoda">
Manusia Balangoda

Manusia Bangaloda ("Homo sapiens balangodensis") merupakan istilah yang merujuk pada hominid yang berasal dari Sri Lanka pada periode akhir zaman kuarter. Istilah ini awalnya digunakan untuk mengklasifikasikan anatomi dari "Homo sapiens" modern dari sisa-sisa kerangka yang ditemukan di situs arkeologi dekat Balangoda, yang mana situs arkeologi ini merupakan rujukan terhadap perkembangan Kebudayaan Balangoda pada zaman Mesolithikum di Srilanka. Bukti-bukti awal terkait Manusia Balangoda yang ditemukan di gua-gua dan situs lain jika diurutkan secara arkeologis merujuk pada 38.000 BP (~36.000 SM). Sementara, dari bukti berupa sisa-sisa kerangka yang digali merujuk pada kurun waktu yang lebih awal yakni 30.000 BP (28.000 SM), sekaligus menjadi penanda paling awal dari sejarah anatomi manusia modern di Asia Selatan. Benda-benda terkait Kebudayaan Balangoda juga ditemukan bersama sisa-sisa kerangka yang tergali, seperti ujung anak panah dari batu ("microlith") yang merujuk pada 28,500 BP(~26.500 SM). Kurun waktu ini sama dengan kurun waktu dari perkakas batu sejenis yang ditemukan di beberapa situs arkeologi di Afrika, sekaligus menjadi kurun waktu paling awal terkait perkakas batu tersebut .

Terdapat penemuan lain seperti berbagai jenis tanaman dan hewan yang dianggap telah menjadi menu makanan Manusia Balangoda; seperti pisang liar, sukun, dan tulang ikan. Terdapat pula benda-benda yang digunakan sebagai ornamen pribadi seperti liontin yang terbuat dari kerang dan manik-manik dari tulang ikan hiu, yang menunjukkan bahwa Manusia Balangoda sesekali melakukan kontak dengan pantai yang jaraknya sekitar 40 km. Ini juga menandakan bahwa Manusia Balangoda pernah mengunjungi dataran Horton yang berada di tengah-tengah dataran tinggi Sri Lanka selama siklus tahunan untuk mengumpulkan makanan berupa tumbuhan-tumbuhan serealia, dan juga berburu hewan; seperti sapi liar, sambur, dan rusa.

Manusia Balangoda diperkirakan memiliki tengkorak yang tebal, dahi yang menonjol, hidung yang pesek atau tertekan, tulang rahang yang tegas, leher yang pendek, serta gigi besar yang mencolok. Penelitian lebih lanjut terhadap keteraturan dan sifat morfometrik dari fragmen tulang yang digali dari gua-gua yang ditempati oleh Manusia Balangoda selama periode waktu yang berbeda, menunjukan keterkaitan biologis yang sedikit, untuk periode sekitar 16.000 tahun. Sedikitnya keterkaitan biologis tersebut juga dapat dihubungkan secara berkelanjutan dengan masyarakat asli Vedda di Srilanka saat ini.

Data arkeologis dari zaman pleistosen akhir di Asia Selatan sangat penting untuk memberikan kita pemahaman tentang evolusi perilaku manusia modern dan cara persebaran manusia purba melalui Dunia Lama. Pada zaman prasejarah, pergerakan manusia dan populasi fauna lainnya dari daratan India ke Sri Lanka atau sebaliknya, melalui jembatan darat yang berupa landas benua antara kedua negara. Jembatan darat telah terendam sejak lebih dari 7000 BP (~9.000 SM) di bawah Selat Palk dan disebut sebagai Jembatan Adam . Daerah ini hanya memiliki kedalaman sekitar 70 meter, pengurangan ketinggian permukaan laut akibat perubahan iklim (contoh: zaman es), yang terjadi setidaknya pada 500.000 tahun terakhir, secara berkala telah mengakibatkan landas jembatan darat ini muncul kepermukaan dengan lebar lebih dari 100 km dan panjang lebih dari 50 km .

Dari analisis endapan pesisir di dekat daerah Bundala, distrik Hambantota, Sri Lanka, ahli paleontologi telah mengumpulkan bukti kuat terkait fauna zaman prasejarah di Sri Lanka pada kurun waktu 125.000 BP (~127.000 SM). Penggalian di wilayah tersebut juga menemukan perkakas yang terbuat dari batu kuarsa dan rijang yang diyakini berasal dari zaman batu tengah. Akibatnya, beberapa ahli percaya adanya kemungkinan bahwa terdapat manusia prasejarah di Sri Lanka yang berasal dari kurun waktu 500.000 BP atau sebelumnya, dan juga mempertimbangkan kemungkinan bahwasannya manusia ini telah berada di Sri Lanka sejak 300.000 BP. Analisis lebih lanjut terhadap endapan pasir kuno di bagian utara dan selatan dari pulau ini diyakini dapat menghasilkan bukti-bukti lebih lanjut dari keberadaan awal hominid.

Secara umum, di daerah Asia Selatan, terdapat bukti kuat berupa pemukiman awal dari manusia prasejarah. Meskipun tidak dianggap memiliki anatomi yang sama dengan "Homo sapiens" modern, sebuah tengkorak yang ditemukan di tengah lembah Narmada, Madhya Pradesh, India, yang kini disebut sebagai "Manusia Narmada", adalah penemuan tengkorak hominid pertama yang terkonfirmasi berasal dari periode akhir zaman pleistosen tengah (sekitar 200.000 BP), di Asia Selatan. Penemuan ini memicu banyak perdebatan mengenai posisi dari spesies tersebut dalam taksonomi hominid era pleistosen. Sifat-sifat morfometrik dari tengkorak tersebut tidak cocok dengan tengkorak-tengkorak "Homo erectus "yang telah ditemukan. Alih-alih, tengkorak tersebut memiliki keterkaitan kepada spesimen tengkorak hominid yang disebut "Homo sapiens" "kuno", seperti manusia pre-Neanderthal dari Eropa dan Asia Barat. Terdapat juga klasifikasi lain dari tengkorak tersebut yaitu "h. heidelbergensis," dan evolusi lanjut dari "Homo erectus", tetapi klasifikasi yang terakhir telah dibantah oleh beberapa ahli dan dianggap tidak memiliki makna taksonomi.

Dibandingkan dengan fosil-fosil awal lain yang ditemukan di Sri Lanka sebelumnya, catatan fosil yang bersal dari sekitar 40.000 BP(~42.000 SM) dan setelahnya, jauh lebih lengkap. Penggalian fosil-fosil yang berupa sisa-sisa tulang dan artefak kebudayaan dari periode ini memberikan gambaran paling awal dari anatom "Homo sapiens" modern di Asia Selatan, sekaligus memberi beberapa bukti awal terkait jenis peralatan batu tertentu yang digunakan.

Gua Fa Hien yang terletak di distrik Kalutara, Sri Lanka, yang juga merupakan salah satu gua terbesar di pulau ini, telah menghasilkan beberapa sampel dari fosil-fosil manusia awal tersebut. Penanggalan radiometrik yang dilakukan terhadap sampel arang yang digali dari gua ini menunjukkan bahwa, gua tersebut telah ditempati dari kurun tahun 34.000-5.400 BP (~36.000 - 7.400 SM), sebuah periode yang konsisten dengan periode penempatan lain dari beberapa gua-gua lain di pulau ini. Penanggalan lain yang diperoleh dari pengurutan artefak-artefak kebudayaan di gua ini menunjukan bahwa gua ini dihuni pada periode yang sedikit lebih awal, yakni mulai dari 38.000 BP(~40.000 SM). Sisa-sisa kerangka tertua yang digali dari Gua Fa Hien merupakan tengkorak dengan usia anak-anak dan berasal dari kurun tahun 30.000 BP (~32.000 SM). Gua-gua di Batadomba lena, Provinsi Sabaragamuwa, Sri Lanka, yang berada pada ketinggian 460 m di atas permukaan laut di kaki gunung Sri Pada (adam's Peak), juga telah menghasilkan beberapa peninggalan kuno yang penting. Penggalian lantai gua pertama kali di akhir tahun 1930-an menghasilkan penemuan berupa fragmen tulang anak-anak dan beberapa orang dewasa. Penggalian pada tahun 1981 terhadap stratum keenam dari lantai gua (lapisan internal konsisten sedimen tanah atau batuan), menghasilkan kerangka manusia yang lebih lengkap dan menurut penanggalan radiokarbon berasal dari kurun tahun 16.000 BP (~18.000 SM). Penggalian stratum ketujuh pada tahun berikutnya menghasilkan sisa-sisa tulang manusia, sampel arang, dan 17 mikrolit geometris; memiliki panjang 1–4 cm dan berbentuk segitiga panjang, trapesium, dan berbentuk bulan sabit yang terbuat dari batu atau rijang, yang digunakan sebagai ujung dari senjata berburu seperti tombak dan panah. Penanggalan radiometrik pada sampel arang menunjukan alat-alat ini berasal dari kurun waktu 28,500 BP (~30.500 SM).

Sejalan dengan penemuan di beberapa situs lain di Afrika, mikrolit geometris yang berkaitan dengan jenis sebelumnya ditemukan memiliki penanggalan pada kurun tahun 27.000 BP (~29.000 SM), mikrolit jenis ini ditemukan juga dari gua-gua di wilayah Belilena, Kitulgala, dan Batadombalena, dan juga dari dua situs arkeologi di pantai Bundala yang memiliki penanggalan mikrolit geometris tertua di dunia. Penanggalan paling awal yang ditemukan terkait dengan penggunaan mikrolit di India adalah pada kurun waktu 24,500 BP (~26.500 SM), di situs arkeologi Patne, Maharashtra, India; sedikit lebih lambat dari yang ditemukan di Sri Lanka. Bukti-bukti awal seperti industri pembuatan mikrolit yang ditemukan di berbagai situs arkeologi di Asia Selatan, mendukung pandangan bahwa, industri pembuatan mikrolit ini muncul secara regional, hal ini mungkin saja disebabkan oleh tantangan iklim dan kondisi sosial-demografis, yang membuat pembuatan mikrolit lebih efektif daripada harus membawanya dari tempat lain. Di Eropa, penanggalan paling awal dari mikrolit yang ditemukan yaitu dari sekitar periode 12.000 BP (~14.000 SM), meskipun demikian, sejak periode 20.000 BP (~22.000 SM), terdapat kecenderungan produksi perkakas batu yang mengarah pada pembuatan pisau mikrolit.

Situs arkeologi era mesolitikum di Provinsi Sabaragamuva dan Uva, Sri Lanka, menegaskan lebih lanjut bahwa teknologi pembuatan mikrolit berkembang di pulau ini, meskipun dengan frekuensi yang lebih rendah, hingga timbulnya periode sejarah, pada abad ke-6 SM. Pengurutan kebudayaan zaman batu menunjukkan bahwa, mickrolit secara bertahap digantikan oleh perkakas batu jenis lain seperti penggilingan batu, alu, lumpang, dan martil batu, saat periode akhir dari zaman pleistosen; 13,000-14,000 BP (~14.000-16.000 SM).

Situs arkeologi lainnya yang mengungkap keberadaan sisa-sisa dari kerangka manusia kuno berada di gua Belilena dan Bellanbandi Palassa, distrik Ratnaputra, Sri Lanka. Sampel karbon terkait penemuan tersebut memiliki penanggalan masing-masing pada periode 12.000 BP (~14.000 SM) untuk situs Belilena, dan 6.500 BP (~8.500 SM) untuk situs Bellanbandi Palassa. Ini menunjukkan bahwa, manusia pada periode ini menempati Sri Lanka secara berkelanjutan.

Dari beberapa sampel tertentu, diperkirakan tinggi badan Manusia Balangoda sekitar 174 cm untuk jenis kelamin laki-laki dan 166 cm untuk wanita, dan lebih tinggi secara signifikan jika dibandingkan dengan tinggi badan rata-rata dari populasi Sri Lanka saat ini. Manusia Banlagonda juga memiliki tulang tengkorak yang tebal, dahi yang menonjol, hidung yang kecil atau pesek, rahang yang tegas, leher yang pendek, serta gigi besar yang mencolok.

Terlepas dari penemuan mikrolit, kapak genggam yang terbuat dari tulang kaki gajah dan berasal dari periode meso-neolitikum ditemukan di Bellanbandi Palassa. Selain itu, ditemukan juga belati atau baji yang terbuat dari tanduk sambar. Dari periode yang sama, situs arkeologi ini dan juga situs lainnya telah menghasilkan bukti-bukti dari penggunaan luas dari oker atau boreh, domestikasi anjing, pembedaan penggunaan ruang, penguburan, dan penggunaan api untuk keperluan sehari-hari.

Penemuan-penemuan lain yang berkaitan dengan kebudayaan manusia pada periode meso-neolitikum adalah pernak pernik pribadi dan hewan yang digunakan sebagai makanan seperti: tulang ikan, manik-manik dan liontin dari kulit kerang dan tulang hiu, kerang laut, sisa-sisa hewan moluska, pisang liar yang telah menjadi arang, kulit buah sukun, dan perkakas tulang yang telah dipoles.

Penemuan benda-benda yang terkait hewan laut di situs arkeologi yang berupa gua-gua menunjukan bahwa, penghuni gua kemungkinan besar telah melakukan kontak langsung dengan pantai yang berjarak sekitar 40 km; Penemuan di situs Belilena juga menunjukkan tanda-tanda bahwa terdapat garam yang dibawa dari pantai.

Kebudayaan dan tradisi manusia yang berkaitan dengan mikrolit terlihat memiliki periode yang sama dengan mobilitas tinggi, penggunaan sumber daya hutan, dan adaptasi terhadap perubahan iklim dan lingkungan. Penemuan mikrolit geometris di Horton Plains, yang terletak pada bagian tengah-selatan dataran tinggi Sri Lanka, menunjukkan bahwa, daerah tersebut telah dikunjungi oleh manusia prasejarah pada zaman Mesolitikum. Salah satu teori yang mungkin menyatakan bahwa, dalam suatu siklus tahunan untuk mencari makanan, pemburu-pengumpul pada zaman prasejarah tinggal di gua-gua batu yang berada di dataran rendah rock-tempat penampungan dan secara berkala mengunjungi dataran Horton untuk berburu—dapat berupa sapi liar, sambur dan rusa—dan mengumpulkan makanan dari tumbuh-tumbuhan serealia liar. Dataran Horton kemungkinan hanya dipakai sebagai tempat tinggal sementara, dan tidak ditemukan lebih lanjut bukti yang menunjukan bahwa dataran Horton digunakan untuk tempat tinggal yang lebih permanen. Sejak akhir periode pleistosen dan holosen, terdapat bukti-bukti terkait penggunaan tanaman-tanaman hutan hujan seperti sukun, pisang liar, dan kacang-kacangan yang berasal dari tumbuh-tumbuhan canarium.

Transisi kebiasaan manusia dari berburu-meramu menjadi bercocok tanam dengan menggunakan tanaman serealia dan tanaman lainnya yang telah didomestikasi diperkirakan telah dimulai di beberapa daerah tropis pada awal zaman holosen. Sampai saat ini, manusia mungkin telah menggunakan lahan basah, padang rumput, dan hutan hujan, yang terdapat di dataran Horton menggunakan teknik-teknik perladangan dan pembuatan sawah dengan terbatas.

Seperti manusia prasejarah lainnya, sumber-sumber sejarah menggambarkan penduduk asli Sri Lanka— masyarakat Vedda—sebagai pemburu-pengumpul. Mereka juga digambarkan mendiami gua-gua alam dan memperdagangkan hasil buruan dan madu yang mereka miliki dengan desa lainnya untuk mendapatkan anak panah dan ujung tombak dari logam. Penduduk desa ini sebagian besar berasal dari populasi manusia di Timur Tengah, Eropa dan daratan India, dimana untuk periode yang berbeda-beda melewati jembatan daratan atau tiba melalui India untuk sampai ke Sri Lanka. Selama bertahun-tahun, di saat beberapa populasi masyarakat Vedda masih menetap di gua-gua, terdapat populasi lainnya yang dapat berasimilasi dengan desa tetangga, atau bahkan bergabung dengan pasukan militer yang dipimpin oleh raja-raja pada masa Kerajaan Kandy, di akhir abad ke-15 hingga awal abad ke-19. Istilah Vedda juga telah diberikan/diadopsi kepada/oleh beberapa populasi petani di Sri Lanka, dan masih belum jelas apakah mereka memiliki kaitan dengan masyarakat Vedda asli yang memiliki kegiatan khas berupa berburu dan meramu.

Penelitian lebih lanjut terhadap keteraturan dan sifat morfometrik dari sisa-sia tulang yang digali dari gua-gua di Sri Lanka menunjukan kemiripan anatomi yang mengindikasikan terdapat keberlanjutan biologois antara pemburu-pengumpul pada zaman prasejarah dengan masyarakat Vedda, dan keterkaitan biologis ini terhitung sangat dekat untuk periode 16.000 tahun. Hal ini tidak mengherankan, mengingat pulau Sri Lanka relatif terisolasi secara geografis hingga abad kelima SM, sampai akhirnya pemukim baru tiba dari daratan India. Oleh karena itu, masyarakat Vedda merupakan subjek yang relevan untuk dijadikan sebagai subjek pertanyaan dan penelitian terkait tingkat isolasi relatif terhadap "Homo sapiens "kuno dan modern di Sri Lanka, dari populasi "Homo sapiens "lainnya di India bagian selatan.

Masyarakat Vedda pada umumnya memiliki perawakan yang relatif lebih kecil, tulang tengkorak yang lebih kuat, perbedaan struktur gigi; termasuk didalamnya berupa ukuran kepala gigi geraham yang lebih besar, dan struktur tengkorak yang lebih bervariasi dari yang ditemui pada populasi manusia di India bagian selatan. Walaupun perbedaan ini juga ditemukan pada masyarakat Sinhala dan Tamil yang juga dikenal telah lama menghuni Sri Lanka, dan juga dari orang-orang Sri Lanka yang memiliki garis keturunan Portugis, Belanda, atau Inggris, beberapa ahli berpendapat bahwa ciri-ciri yang dimiliki oleh masyarakat Vedda, termasuk ciri genetik, dapat ditemukan diantara masyarakat Sri Lanka modern. Hal ini menunjukan bahwa mereka memiliki keterkaitan leluhur yang merupakan penghuni paling awal Sri Lanka.

Penelitian terbaru menunjukan bahwa masyarakat asli Vedda kemungkinan merupakan penghuni paling awal dari Sri Lanka. Urutan mtDNA yang dimiliki masyarakat Vedda ditemukan lebih menyerupai mtDNA yang dimiliki oleh masyarakat Sinhala ketimbang masyarakat Tamil India. Saat ini, tidak terdapat penelitian DNA kuno yang terisisa di Sri Lanka untuk periode paleolitikum dan mesolitikum.




</doc>
<doc id="2486448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486448" title="NAIF: A Night At Schouwburg">
NAIF: A Night At Schouwburg

A Night at Schouwburg adalah album live dari NAIF yang dirilis pada tahun 2009,yang merupakan hasil rekam dari pertunjukan mereka di Gedung Kesenian Jakarta, 22 Oktober 2008, bertepatan dengan perayaan ulang tahun NAIF yang ke-13.



</doc>
<doc id="2486456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486456" title="Tentara Perlawanan Rahanweyn">
Tentara Perlawanan Rahanweyn

Tentara Perlawanan Rahaweyn atau RRA (), yang juga dikenal sebagai Tentara Perlawanan Reewin, adalah sebuah kelompok militan otonom yang beroperasi di dua wilayah selatan barat Somalia, yaitu di Bay dan Bakool. RRA adalah faksi bersenjata pertama dari Reewin yang muncul selama Perang Saudara Somalia. Tujuan lain dari RRA adalah penciptaan dan pengakuan negara independen Somalia Barat Daya, yang saat ini dipimpin oleh Hasan Muhammad Nur Shatigadud. RRA saat ini berada di bawah wewenang Pemerintah Transisi Federal.

RRA dibentuk di sebuah majelis "shir" di Jhaffey, yang terletak di sebelah barat Baidoa, pada tanggal 13 Oktober 1995. Kolonel Hassan Mohamed Nur, "Shaargaduud" (Kaos Merah) terpilih sebagai ketua, dan sebuah komite eksekutif yang terdiri dari petugas, tokoh adat dan tokoh agama, serta kaum intelektual dibentuk. Pembentukan RRA dipicu oleh serbuan Baidoa oleh milisi Hussein Mohamed Farrah pada tanggal 17 September 1995, yang menggulingkan pemerintah daerah, Dewan Pemerintahan Tertinggi Digil-Mirifle, yang didirikan pada bulan Maret 1995. Aidid menyelesaikan ekspansi wilayah di Reewin dengan menguasai Huddur di Wilayah Bakool.

Tugas utama RRA adalah merekrut, melatih, dan mempersenjatai para pemuda dan pemudi Reewin. Mantan perwira mengawasi pelatihan dan semua klan yang ada di Reewin memberikan bantuan berupa pemuda yang siap perang, senjata, dan uang. Pada awal tahun 1996, RRA menyerang sebuah instalasi penting yang dikuasai oleh Aidid di Huddur dan Baidoa. Saat usaha rekonsiliasi, khususnya Deklarasi Sodere dan Persetujuan Kairo, gagal setelah kematian Aidid dalam pertempuran jalanan dan suksesi anaknya, yang dijuluki "Aidid Junior," RRA bersikeras bahwa mereka tidak akan bernegosiasi dengan orang-orang yang menduduki tanah Reewin.

Pada bulan Oktober 1998, RRA membebaskan wilayah Huddur dan pada awal bulan November, milisi Aidid mundur ke Baidoa. Kemenangan ini mengkonsolidasikan status militer dan politik RRA secara lokal dan internasional. Pada tanggal 6 Juni 1999, RRA membebaskan wilayah Baidoa dan terus berperang melawan pasukan Aidid di wilayah Shabelle Rendah. Namun, Konferensi Rekonsiliasi Arta yang berlangsung pada bulan Mei hingga Agustus 2000, yang dalam prosesnya membentuk pemerintahan nasional sementara, menangguhkan tindakan dan aksi militer RRA. Hanya dalam waktu beberapa bulan, RRA mengundurkan diri dari kesepakatan Arta dan mulai berupaya menuju pembentukan sebuah negara otonom.

Di bawah kepemimpinan Shatigadud, RRA menanam ranjau darat di banyak wilayah yang berada di bawah kendalinya selama masa perang, sama seperti yang dilakukan oleh banyak faksi dalam perang saudara ini. RRA juga merupakan salah satu peserta, bersama dengan lima belas faksi lain yang terlibat perang sipil, dalam Akta Komitmen tanggal 11 November 2002 untuk melarang pemasangan ranjau darat.

Perselisihan internal di tubuh RRA meletus pada tahun 2002 antara Shatigadud, yang ingin mendukung Dewan Rekonsiliasi dan Restorasi Somalia yang baru (SRRC) dan dua wakilnya, Syekh Aden Madobe dan Muhammad Ibrahim Habsade, yang ingin terus mendukung Pemerintah Transisi Nasional (TNG). Konflik ini mengakibatkan banyak kematian dan seruan agar Shatigadud turun sebagai Presiden. Habsade terus bertemu dengan para pemimpin TNG seolah-olah dengan harapan untuk menjadi bagian dari pemerintah nasional yang baru lahir. Para pemimpin RRA yang berseteru pada akhirnya berdamai, dan meskipun konflik secara berkala terus terjadi setelahnya, semuanya bergabung dengan Pemerintah Transisi Federal pada akhirnya.

Pada bulan Juni 2006, milisi Botan Ise Alin yang bersekutu dengan Aliansi untuk Pemulihan Perdamaian dan Anti-Terorisme telah menyerahkan diri kepada RRA setelah kekalahan mereka dalam Pertempuran Kedua Mogadishu dari pasukan Uni Pengadilan Islam.


</doc>
<doc id="2486490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486490" title="Pertempuran Pointe du Hoc">
Pertempuran Pointe du Hoc

Pertempuran Pointe du Hoc adalah pertempuran yang termasuk dalam Operasi Overlord atau yang disebut juga sebagai Invasi Normandia atau juga disebut D-Day yang terjadi pada 6 Juni 1944, salah satu pertempuran yang paling menentukan dalam Perang Dunia II.

Pointe du Hoc adalah sebuah tebing di tepi Samudera Atlantik, yang tepatnya terletak di Pantai Utara Normandia (sekarang Prancis). Tebing ini posisinya menjorok ke laut sehingga sangat strategis bagi Jerman untuk mendirikan sebuah garis pertahanan laut, yang disebut sebagai Sistem Pertahanan Tembok Atlantik Jerman ketika Jerman menduduki Prancis selama Perang Dunia II.

Di Pointe du Hoc, Pasukan Jerman yang mempertahankannya adalah dari Divisi Infanteri Wehrmacht ke 352, yaitu Resimen Grenadier ke 914, tetapi jumlahnya hanya sekitar 200 orang saja, tetapi posisi ini diperkuat dengan keberadaan meriam 155 mm yang sangat potensial menghancurkan LVT atau kapal transport pasukan Sekutu yang akan mendarat di Pantai Utah dan Pantai Omaha dalam rangkaian Operasi Overlord. Selain adanya meriam yang mampu menghancur kapal transport, posisi puncak tebing sangat strategis sebagai pos pengamatan dan lokasi ideal untuk meletakan kru senapan mesin MG-42. Bunker pelindung yang dibangun oleh Jerman di Pointe du Hoc juga sangat kuat, beberapa kali pesawat bomber milik Royal Air Force Inggris menjatuhkan bom di atas bunker-bunker itu tetapi mereka masih tetap kokoh, begitu pula kapal USS Texas milik Angkatan Laut Amerika Serikat atau U.S Navy juga melakukan hal yang sama, tetapi tetap bunker itu tetap kokoh, maka oleh karena itu diputuskan untuk menghancurkan kedudukan pasukan Jerman di Pointe du Hoc dengan serangan komando U.S Rangers.

Karena Batalion U.S Rangers Pertama dan Ketiga telah hancur dalam Pertempuran Cisterna, maka Batalion U.S Rangers Kedua pimpinan Letnan Kolonel James Rudder yang terpilih untuk melakukan tugas ini. Batalion U.S Rangers Kedua rencananya akan mengirim tiga kompi, yaitu Kompi D, E, dan F yang jumlahnya sekitar 225 personel untuk melakukan serangan dengan memanjat tebing Pointe du Hoc untuk melumpuhkan tentara Jerman yang ada di puncak, kemudian mereka menghancurkan meriam Flak 155 mm dengan bom. Operasi ini terbilang cukup berani dan lebih tampak seperti "operasi bunuh diri", karena posisi pasukan Batalion U.S Rangers Kedua tepat di depan bunker penjaga, meskipun mendapat bantuan tembakan dari HMS Talybont dan USS Satterlee, tetap saja jumlah korban dari Pasukan Rangers Amerika Serikat mencapai 100 orang lebih. Meskipun akhirnya sisa pasukan ini berhasil menaklukkan dan menduduki Pointe du Hoc, tetapi meriam-meriam yang menjadi target serangan ternyata sudah dipindahakan oleh pasukan Jerman dan diganti dengan balok-balok kayu yang disusun sedemikian rupa menyerupai meriam, sehingga pasukan Sekutu terkecoh.


</doc>
<doc id="2486498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486498" title="Operasi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Somalia II">
Operasi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Somalia II

Operasi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Somalia II atau UNOSOM II (), merupakan tahap kedua dari intervensi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Somalia, dari bulan Maret 1993 hingga bulan Maret 1995.

UNOSOM II dilaksanakan oleh Satuan Tugas Gabungan (UNITAF) yang dikontrol oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa, yang pada gilirannya mengambil alih tugas Operasi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Somalia I (UNOSOM I) yang tidak efektif. Ketiga intervensi ini ditujukan untuk menciptakan lingkungan yang cukup aman bagi operasi kemanusiaan yang harus dilakukan di negara yang semakin ingkar dengan hukum dan dilanda kelaparan tersebut.

Intervensi UNOSOM II terkenal dengan Pertempuran Mogadishu dan peristiwa setelahnya yang digambarkan dalam buku "", dan versi filmnya, "Black Hawk Down".





</doc>
<doc id="2486605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486605" title="Irkabtum">
Irkabtum

Irkabtum (bertakhta skt. pertengahan abad ke-17 SM - kronologi tengah ) merupakan raja Yamhad (Halab) yang menggantikan ayahandanya Niqmi-Epuh.

Irkabtum disebut di dalam fragmen surat Het kuno namun ia dikenal terutama melalui tablet Alalakh, ia terlibat di dalam penjualan dan pembelian kota-kota dan desa-desa dengan raja vasalnya, Ammitakum dari Alalakh untuk menyesuaikan perbatasan bersama di antara mereka, dan ia berkampanye di wilayah Nashtarbi di sebelah timur sungai Efrat melawan para pangeran Hurri yang memberotak melawan Yamhad, kampanye itu penting yang digunakan untuk mengadili kasus-kasus hukum.

Irkabtum diketahui menyelesaikan sebuah perjanjian damai dengan Semuma raja Habiru atas nama kerajaan vasalnya Alalakh, yang menunjukkan pentingnya dan bahaya para pejuang otonom di wilayah tersebut.

Irkabtum diduga adalah ayahanda Yarim-Lim III. ia meninggal dan digantikan oleh Hammurabi II yang hubungannya tidak diketahui.


</doc>
<doc id="2486640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486640" title="Entalpi neutralisasi">
Entalpi neutralisasi

Entalpi neutralisasi (Δ"H") adalah perubahan entalpi saat asam dan basa mengalami reaksi netralisasi yang membentuk air dan garam. Entalpi ini didefinisikan sebagai energi yang dikeluarkan selama pembentukan satu mol air.

Saat reaksi dilakukan dalam kondisi standar dengan suhu 298 K (25 derajat Celsius) dan 1 atm tekanan, dan jika selama reaksi itu terbentuk satu mol air, reaksi tersebut dinamakan "entalpi netralisasi standar" (Δ"H").

Panas ("Q") yang dikeluarkan selama reaksi ini adalah:

"m" adalah massa larutan, "c" adalah kapasitas kalor dan ∆"T" adalah perubahan suhu yang diamati selama reaksi. Dari sini perubahan entalpi standar (∆H) dapat diperoleh dari pembagian panas dengan jumlah zat yang terlibat (mol).

Jika asam kuat HA bereaksi dengan basa kuat BOH, reaksinya adalah
Asam dan basa sepenuhnya terdisosiasi dan tidak ada kation B maupun anion A yang terlibat dalam reaksi netralisasi. Perubahan entalpi untuk reaksi ini tercatat sebesar -57.62 kJ/mol pada suhu 25C.

Untuk asam atau basa lemah, panas netralisasi bergantung pada kadar pH. Apabila tidak ada asam mineral tambahan, diperlukan panas untuk menyelesaikan proses disosiasi. Jumlah panas yang dihasilkan selama netralisasi menjadi lebih kecil.

Misalnya formula_3 pada suhu 25C

Panas reaksi ini sama dengan (–12 + 57.3) = 45.3 kJ/mol pada suhu 25 °C.


</doc>
<doc id="2486641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486641" title="Mudug">
Mudug

Mudug () adalah sebuah wilayah administratif ("gobol") di Somalia bagian utara dan tengah.

Mudug berbatasan dengan wilayah Ogaden di Etiopia serta kawasan Nugal dan Galguduud di Somalia. Wilayah ini juga berbatasan dengan Samudra Hindia di timur. Ibu kota provinsinya adalah Galkayo.

Bagian selatan Mudug dan kawasan Galgaduud merupakan bagian dari negara bagian Galmudug yang dianggap sebagai negara bagian otonom di Republik Federal Somalia.



</doc>
<doc id="2486645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486645" title="Galkayo">
Galkayo

Galkayo (, ),juga dikenal sebagai Gallacaio atau Rocca Littorio, adalah ibu kota wilayah Mudug yang terletak di bagian utara dan tengah Somalia. Kota Galkayo dibagi menjadi dua wilayah administratif yang dipisahkan oleh batas yang berbeda, dimana distrik utara diperintah oleh negara bagian Puntland dan distrik selatan yang dikontrol oleh negara bagian Galmudug.

Kota Galkayo secara geografis terbagi menjadi empat lingkungan utama. Negara bagian Puntland menguasai daerah Garsoor, Horumar dan Israac sementara negara bagian Galmudug menguasai daerah Wadajir.

Setelah kemerdekaan, Galkayo dijadikan sebagai ibu kota Distrik Galkayo. Kota ini telah berkembang pesat belakangan ini dan menjadi salah satu titik pusat perdagangan. Menurut UNDP, Galkayo memiliki populasi 137.667 jiwa pada tahun 2005.




</doc>
<doc id="2486648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486648" title="Universitas Katolik Péter Pázmány">
Universitas Katolik Péter Pázmány

Universitas Katolik Péter Pázmány adalah universitas swasta Katolik di Hongaria yang didirikan pada tahun 1635 dan merupakan salah satu universitas tertua di negara tersebut.

Fakultas Teologi Universitas Katolik Péter Pázmány didirikan oleh Uskup Agung Péter Pázmány di Nagyszombat, Kerajaan Hongaria (kini Trnava, Slowakia, pada tahun 1635. Universitas ini kini terletak di tiga kota: Kantor Rektor, Fakultas Teologi, Fakultas Hukum, Fakultas Teknologi Informasi dan Institut Pascasarjana Hukum Gereja terletak di Budapest, sementara Fakultas Pendidikan Guru Vitéz János terletak di sekitar Basilika Esztergom dan Fakultas Humanitas terletak di Piliscsaba.

Di universitas ini terdapat beberapa institut penelitian. Program penelitiannya yang paling penting adalah Misi Arkeologis Suriah-Hongaria yang melakukan restorasi benteng Tentara Salib di Margat.

Terdapat hampir 10.000 mahasiswa yang mengenyam pendidikan S1, S2 dan S3 di universitas ini. Universitas ini juga menjalin kerjasama dengan program Erasmus. Pada tahun 2009, universitas ini dianggap sebagai anggota program Erasmus yang paling aktif. Universitas ini merupakan salah satu pendiri jaringan IRUN dan memiliki hubungan yang dekat dengan Universitas Radboud Nijmegen, Universitas Katolik Leuven, Pontificia Universidad Javeriana di Bogota, Universitas Saint Louis dan Universitas Notre Dame.


</doc>
<doc id="2486654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486654" title="Referendum perceraian Malta 2011">
Referendum perceraian Malta 2011

Referendum perceraian Malta 2011 diadakan pada tanggal 28 Mei 2011 untuk mengetahui apakah rakyat Malta setuju dengan pelegalan proses perceraian. Pada masa itu, Malta merupakan satu dari tiga negara yang melarang perceraian selain Filipina dan Vatikan. Usulan ini disetujui oleh 53% pemilih, sehingga ditetapkanlah undang-undang yang mengizinkan perceraian dalam keadaan tertentu pada tanggal 25 Juli 2011. Undang-undang ini mulai berlaku pada tanggal 1 Oktober pada tahun yang sama.

Rancangan undang-undang perceraian diprakarsai oleh anggota perwakilan dari Partai Nasionalis yang bernama Jeffrey Pullicino Orlando. Rancangan tersebut telah diubah dua kali dan tidak menyebutkan perihal pengadaan referendum. Pengadaan referendum yang tidak mengikat secara hukum pada akhirnya diputuskan oleh resolusi parlemen yang terpisah .

Gereja Katolik mengajak rakyat Malta untuk memilih "tidak" melalui surat pastoral yang dikeluarkan pada hari Minggu sebelum pengadaan referendum. Sebelumnya, sekitar delapan persen pernikahan di Malta telah dibatalkan oleh Gereja Katolik.


</doc>
<doc id="2486656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486656" title="Gadabuursi">
Gadabuursi

Gadabuursi atau Gadabursi (, ) juga sering disebut sebagai Samaroon atau Samaroon Said. Mereka mewakili sebuah sub-klan besar dari keluarga klan Dir Somalia di utara.

Secara geografis, mereka tersebar di tiga negara: yaitu Somaliland, Ethiopia dan Djibouti. Di Somaliland, suku Gadabuursi adalah klan pra-dominan di wilayah Awdal dan mereka juga mendiami sebagian wilayah Waqooyi Galbeed. Di Djibouti, dimana mereka adalah salah satu kelompok klan utama dan klan yang menemukan nama "Cote francaise des Somalis". Di antara semua wilayah yang dihuni Gadabuursi di Tanduk Afrika, Ethiopia adalah wilayah dimana mayoritas klan ini menetap. Di Etiopia, Gadabuursi pada umumnya tinggal di Region Somali di Ethiopia, dan juga tinggal di Afar dan Oromia.

Etimologi dari nama Gadabursi, seperti yang dijelaskan oleh Ferrand dalam "Ethnographic Survey of Africa", mengacu kepada "Gada" yang berarti orang-orang, dan "Bur" yang berarti gunung. Oleh karena itu, Gadabursi diyakini berarti "orang-orang di pegunungan"."



</doc>
<doc id="2486659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486659" title="Abba-El I">
Abba-El I

Abba-El I (bertakhta skt. 1750 SM - 1720 SM - Kronologi tengah) merupakan raja Yamhad (Halab) yang menggantikan ayahandanya Hammurabi I.

Hammurabi I meninggalkan Yamhad sebuah negara yang makmur, pemerintahan Abba-El relatif damai dan ia memeprtahankan hubungan dagang yang baik dengan Babilon, peristiwa utama pemerintahannya adalah pemberontakan Zitraddu, gubernur kota Irridu yang termasuk di dalam wilayah saudara Abba-el, Yarim-Lim

Sebuah tablet yang ditemukan di Alalakh menjelaskan keadaan yang menyebabkan terbentuknya kerajaan Alalakh; yang mengungkapkan bahwa Abba-El menghancurkan Irridu dan mengkompensasi saudaranya dengan memberinya Alalakh sebagai kerajaan turun temurun untuk dinastinya di bawah suzerenitas Aleppo tapi harus dibatalkan jika Yarim-Lim atau keturunannya berkhianat terhadap Yamhad.

Abba-El bersumpah pada dirinya sendiri untuk tidak menyita kerajaan baru saudaranya dan bahwa ia mungkin akan dikutuk jika ia melakukannya. Sebagai imbalannya, Yarim-Lim bersumpah setia kepada saudaranya yang menyebutkan bahwa jika ia atau keturunannya pernah berkhianat atau menumpahkan rahasia Abba-El ke raja lain, tanah-tanah mereka akan hangus.

Pengaruh bangsa Hurri tampaknya jelas selama pemerintahan Abba-El saat ia mengingat kembali bantuan yang diberikan kepadanya oleh dewi Ḫepat.

Abba-El meninggal pada sekitar tahun 1720 SM dan digantikan oleh Yarim-Lim II, yang diduga adalah putranya, tetapi Moshe Weinfeld yakin bahwa Yarim-Lim II dan Yarim-Lim dari Alalakh adalah tokoh yang sama.


</doc>
<doc id="2486660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486660" title="Gerakan kemerdekaan Faroe">
Gerakan kemerdekaan Faroe

Gerakan kemerdekaan Faroe atau gerakan nasional Faroe (Faroe: "Føroyska Tjóðskaparrørslan" atau "Føroyska Sjálvstýrisrørslan") adalah gerakan politik yang ingin memerdekakan Kepulauan Faroe dari Denmark. Alasan yang sering digunakan adalah perbedaan bahasa dan budaya serta jarak Kepulauan Faroe yang jauh dari Denmark. Sebagai catatan, kepulauan ini terletak sejauh 990 km dari pesisir barat Denmark.

Saat ini, Kepulauan Faroe merupakan negara bagian otonom Kerajaan Denmark. Sebagai tanggapan terhadap permintaan otonomi, Undang-Undang Pemerintahan Dalam Negeri untuk Kepulauan Faroe ditetapkan pada tanggal 23 Maret 1948. Undang-undang ini menyerahkan pemerintahan dalam negeri kepada Kepulauan Faroe dan pemerintah Denmark hanya bertanggung jawab atas pertahanan militer, kepolisian, hukum, mata uang dan urusan luar negeri.

Sejauh ini terdapat empat partai yang ingin merdeka dari Denmark, yaitu Partai Rakyat ("Hin føroyski fólkaflokkurin"), Republik ("Tjóðveldi"), Kemajuan ("Framsókn") dan Partai Tengah ("Miðflokkurin"). Selain itu, Partai Pemerintahan Sendiri ("Sjálvstýrisflokkurin") mengajukan gagasan kedaulatan, tetapi dengan cara yang lebih moderat daripada partai-partai pendukung kemerdekaan lainnya.

Pada tanggal 14 September 1946, diadakan referendum kemerdekaan Faroe 1946. Dengan jumlah suara sah sebesar 11.146, 50,74% ingin merdeka sementara 49,26% ingin tetap bersatu dengan Denmark; perbedaan suara di antara keduanya hanya 166 suara. Kepulauan Faroe kemudian menyatakan kemerdekaannya pada tanggal 18 September, tetapi Denmark membatalkan tindakan ini pada tanggal 20 September. Raja Christian X dari Denmark lalu membubarkan Løgting dan kemudian diadakan pemilihan umum parlemen Faroe 1946; berdasarkan hasil pemilu tersebut, partai-partai pendukung persatuan dengan Denmark menjadi partai mayoritas.

Walaupun memiliki otonomi yang besar, Kepulauan Faroe masih bergantung kepada Denmark karena Faroe mendapat subsidi pemerintah sebesar $99,8 juta untuk menstabilkan ekonomi mereka. Bantuan keuangan dari Denmark mencakup 4,6% produk domestik bruto Faroe dan 10-12% anggaran pemerintah Faroe.



</doc>
<doc id="2486669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486669" title="Pitjantjatjara">
Pitjantjatjara

Pitjantjatjara ( atau ) adalah suku Aborigin yang menetap di kawasan gurun Australia Tengah. Mereka berkerabat dekat dengan suku-suku penutur bahasa Yankunytjatjara dan Ngaanyatjarra, dan mereka dapat memahami bahasa satu sama lain. Saat ini terdapat sekitar 4.000 orang Pitjantjatjara yang masih tersisa.

Mereka menyebut diri mereka Anangu (orang-orang). Wilayah tradisional suku Pitjantjatjara terletak di wilayah yang disebut "Tanah Aṉangu Pitjantjatjara Yankunytjatjara" di Australia Selatan bagian barat laut serta wilayah Teritori Utara di sebelah selatan Danau Amadeus. Komunitas Pitjantjatjara juga dapat ditemui tidak jauh dari perbatasan dengan Australia Barat. Wilayah-wilayah ini merupakan bagian yang tak terpisahkan dari identitas, kebudayaan dan kepercayaan tradisional "Anangu". Terdapat pula tempat-tempat yang dianggap suci oleh mereka, seperti Uluru dan Kata Tjuta.

Dalam sejarahnya, suku Pitjantjatara merupakan suku nomaden yang terdiri dari kelompok keluarga kecil. Mereka berpindah-pindah untuk mencari makanan dan air. Pada pertengahan abad ke-20, sebagian besar keluarga Pitjantjatara sudah meninggalkan gaya hidup lama mereka dan menetap di rumah-rumah baru yang mereka dirikan bersama. Meskipun begitu, mereka masih dapat mempertahankan budaya dan identitas mereka.



</doc>
<doc id="2486671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486671" title="Jalur Timur Laut">
Jalur Timur Laut

Jalur Timur Laut () (disingkat ) merupakan lintasan yang berasal dari sudut pandang Atlantik Utara dan Eropa, dan merupakan rute pengiriman ke arah Samudera Pasifik, di sepanjang pantai Samudra Arktika di Norwegia dan Rusia. Jalur dari barat yang melintasi kepulauan Kanada dikenal dengan Jalur Barat Laut (disingkat ).

Dari arah Barat ke Timur, Jalur Timur Laut melintasi Laut Barents, Laut Kara, Laut Laptev, Laut Siberia Timur, dan Laut Chukchi, yang merupakan bagian dari lintasan . Rute Laut Utara adalah bagian dari lintasan JTL. Hal ini didefinisikan dalam hukum Rusia dan tidak termasuk Laut Barents. Oleh karena itu, lintasan ini tidak mencapai Samudera Atlantik. Namun, karena Rute Laut Utara saling meliputi jalur-jalur yang dilintasi lintasan JTL, sehingga istilah Rute Laut Utara banyak digunakan dalam merujuk keseluruhan lintasan JTL ini.

Jalur Timur Laut adalah salah satu dari beberapa rute maritim di Arktika. Salah satu rute lainnya adalah Jalur Barat Laut (yang melintasi pesisir Kanada dan Alaska) dan merupakan Rute Antar-kutub (menuju Kutub Utara).

Menurut beberapa sumber, David Melgueiro, penavigasi asal Portugis adalah orang pertama yang pernah melintasi Jalur Timur Laut dari arah timur ke barat, pada tahun 1660. Penerbangan lengkap pertama dikonfirmasi dari barat ke timur, dibuat oleh Adolf Erik Nordenskiöld, yaitu penjelajah asal finlandia-swedia pada tahun 1878 .

Motivasi pelayaran di Jalur Timur Laut pada awalnya merupakan motivasi ekonomi. Di Rusia, gagasan mengenai terusan yang dapat menghubungkan Samudera Atlantik dan Lautan Pasifik pertama kali diusulkan oleh diplomat Gerasimov pada tahun 1525. Namun, para pemukim dan pedagang Rusia yang berada di pantai Laut Putih, Pomors, telah menjelajahi bagian-bagian jalur ini di awal abad ke-11.

Selama perjalanan di Laut Barents dalam mencari Jalur Timur Laut pada tahun 1553, penjelajah inggris Hugh Willoughby melihat pulau-pulau di arah utara, yang di kemudian hari kepulauan yang dilihatnya tersebut dinamainya Kepulauan Willoughby. Kepulauan ini, kemudian ditampilkan dalam peta, dan diterbitkan oleh Plancius dan Mercator pada tahun 1590-an. Pulau-pulau tersebut selanjutnya dibuat dalam peta oleh Jan Janssonius dan Willem Blaeu pada tahun 1640.

Di abad ke-17, para pedagang membuat lintasan laut yang panjang dari Arkhangelsk ke Semenanjung Yamal, dan mereka mengangkut barang-barang ke Teluk Ob. Lintasan ini dikenal dengan terusan Mangazeya, setelah para depot perdagangan Mangazeya melewatinya ketika menuju bagian ujung timurnya. Mereka merupakan para penjelajah awal Rute Laut Utara.

Lintasan ke arah utara di Semenanjung Taimyr, atau Yamal Timur terbukti tidak praktis, dan tidak mudah dilewati. Namun, orang-orang Rusia pernah melewatinya ketika berlayar di pantai Arktik dari mulut Sungai Lena hingga ke titik luar mulut Sungai Kolyma pada tahun 1630-an. Vitus Bering (di tahun 1728) dan James Cook (di tahun 1778) memasuki Selat Bering dari arah selatan dan melintasi beberapa kawasan Barat Laut, namun dari tahun 1648 (Semyon Dezhnev) hingga tahun 1879 (Adolf Erik Nordenskiöld); tercatat tidak ada lagi yang pernah berlayar ke arah timur antara Selat Kolyma dan Bering .

Bagian barat dari jalur tersebut pernah dieksplorasi oleh negara-negara Eropa utara seperti Inggris, Belanda, Denmark, dan Norwegia, ketika mencari tempat peristirahatan alternatif menuju Tiongkok dan India. Meskipun ekspedisi ini gagal, banyak pantai-pantai dan pulau baru ditemukan. Salah satu ekspedisi penting yang pernah dilakukan adalah ekspedisi 1596 yang dipimpin oleh penavigasi asal Belanda, Willem Barentsz. Dia menemukan Spitsbergen dan Pulau Bear, serta mengelilingi ujung utara kawasan Novaya Zemlya.

Akibat khawatir adanya penyusupan Inggris dan Belanda ke Siberia, Rusia menutup pelayaran Mangazeya pada tahun 1619. Aktivitas Pomor di Asia Utara menurunkan sebagian besar eksplorasi di kawasan Arktika di abad ke-17; yang dilakukan Bangsa Kazaki Siberia. Dia berlayar dari satu mulut sungai ke sungai lainnya dengan sekocinya di Kutub Utara. Ekspedisi terkenal pernah dipimpin oleh Fedot Alekseev dan Semyon Dezhnev pada tahun 1648. Dia berlayar ke arah timur, yang dimulai dari mulut Sungai Kolyma ke arah Samudra Pasifik, dan mengelilingi Semenanjung Chukchi. Dia menemukan bahwa tidak ada hubungan darat antara Asia dan Amerika Utara.

Beberapa sumber mengatakan bahwa, pada tahun 1660-1662, kapten Portugis David Melgueiro pernah berlayar melintasi Jalur Timur Laut dengan kapal "Pai Eterno" (Bapa Abadi), dengan arah perjalanan dari Kagoshima, Jepang ke Porto, Portugal melalui Samudera Arktik. Melgueiro menggunakan fakta bahwa pada tahun 1660 dan tahun-tahun sebelumnya merupakan tahun terpanas yang berlangsung hampir dua abad, dengan suhu perairan di atas normal. Pelayaran ini rupanya merupakan perlintasan lengkap pertama di Jalur Timur Laut.



</doc>
<doc id="2486684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486684" title="JKT48 Request Hour Setlist Best 30 2017">
JKT48 Request Hour Setlist Best 30 2017

JKT48 Request Hour Setlist Best 30 2017 atau JKT48 Request Hour 2017 merupakan pemungutan suara untuk menentukan lagu-lagu pilihan dari grup idola JKT48. Selama rentang waktu ini, seluruh lagu single, setlist teater, konser, dan lain-lain oleh JKT48 yang telah dibawakan mencapai total 267 lagu. Dalam "Request Hour" tahun ini, para "fans" behak untuk memilih 30 lagu dari antara seluruh lagu yang ada dengan cara "voting". Lagu-lagu tersebut kemudian akan ditampilkan di "event" ini dalam bentuk "countdown". Malam pertunjukan dilaksanakan di Balai Sarbini dan disiarkan melalui "live streaming" YouTube resmi JKT48 pada 4 November 2017 pukul 19:00 WIB.


Kage-ana: Melody Nurramdhani Laksani

00. Overture (JKT48 version)

30. Karena Kau Ada Untukku (Generasi 1: Ayana Shahab, Beby Chaesara Anadila, Devi Kinal Putri, Frieska Anastasia Laksani, Gabriela Margareth Warouw, Melody Nurramdhani Laksani, Shania Junianatha, Sonia Natalia

29. Dukungan (Team KIII: Alicia Chanzia, Cindy Yuvia, Della Delila, Devi Kinal Putri, Dwi Putri Bonita, Fakhriyani Shafariyanti, Lidya Maulida Djuhandar, Nadila Cindi Wantari, Natalia, Priscillia Sari Dewi, Ratu Vienny Fitrilya, Rina Chikano, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Saktia Oktapyani, Shinta Naomi, Sinka Juliani, Viviyona Apriani)

28. Selamanya Pressure (Team KIII: Alicia Chanzia, Cindy Yuvia, Della Delila, Devi Kinal Putri, Dwi Putri Bonita, Fakhriyani Shafariyanti, Lidya Maulida Djuhandar, Nadila Cindi Wantari, Natalia, Priscillia Sari Dewi, Ratu Vienny Fitrilya, Rina Chikano, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Saktia Oktapyani, Shinta Naomi, Sinka Juliani, Viviyona Apriani)

27. Maafkan, Hai Permataku (Ratu Vienny Fitrilya, Nadila Cindi Wantari, Viviyona Apriani, Lidya Maulida Djuhandar)

26. Gonna Jump (Generasi 2: Alicia Chanzia, Cindy Yuvia, Della Delila, Dwi Putri Bonita, Fakhriyani Shafariyanti, Lidya Maulida
Djuhandar, Nadila Cindi Wantari, Natalia, Priscillia Sari Dewi, Ratu Vienny Fitrilya, Rina Chikano, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Saktia Oktapyani, Shinta Naomi, Sinka Juliani, Viviyona Apriani)

25. Return Match (Devi Kinal Putri, Rona Anggreani, Alicia Chanzia, Natalia)

24. Sakura Kita Makan Bersama (Team T: Adhisty Zara, Adriani Elisabeth, Cindy Hapsari Maharani Pujiantoro Putri, Elizabeth Gloria Setiawan, Eve Antoinette Ichwan, Fidly Immanda Azzahra, Jinan Safa Safira, Made Devi Ranita Ningtara, Melati Putri Rahel Sesilia, Melody Nurramdhani Laksani, Nurhayati, Puti Nadhira Azalia, Ruth Damayanti Sitanggang, Sri Lintang, Tan Zhi Hui Celine, Violeta Burhan, Zahra Yuriva Dermawan

23. Bird (Melody Nurramdhani Laksani, Devi Kinal Putri, Beby Chaesara Anadila)

22. Ajak Aku Pergi Menuju Wimbledon (Syahfira Angela Nurhaliza, Shani Indira Natio, Aninditha Rahma Cahyadi)

21. Sungai Impian (Haruka Nakagawa, Ayana Shahab, Devi Kinal Putri, Jessica Vania, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Shania Junianatha)

20. Balada Serangga (Fransisca Saraswati Puspa Dewi)

19. Jadilah Batu yang Berputar (Team KIII: Alicia Chanzia, Cindy Yuvia, Della Delila, Dwi Putri Bonita, Fakhriyani Shafariyanti,
Lidya Maulida Djuhandar, Nadila Cindi Wantari, Natalia, Priscillia Sari Dewi, Ratu Vienny Fitrilya, Rina Chikano, Riskha Fairunissa, Rona Anggreani, Saktia Oktapyani, Shinta Naomi, Sinka Juliani, Viviyona Apriani)

18. Bersama Kamu, Pelangi dan Mentari (1st Generation, 2nd Generation, 3rd Generation)

17. Hari Pertama (4th Generation, 5th Generation)

16. Tolong Ingatlah (4th Generation)

15. Bunga Matahari (Ratu Vienny Fitrilya, Della Delila, Dwi Putri Bonita, Jennifer Rachel Natasya)

14. Hanya Padamu Chu Chu Chu! (4 Gulali)

13. Di Tempat yang Jauh pun (Nakagawa Team T)

12. LOVE TRIP (Senbatsu)

11. Kamulah yang Memberi Tahu Aku (Team J)

10. Cowok Durian (Team J)

09. Sedikit Saja I Love You (Undergirls)

08. Glory Days (Michelle Christo Kusnadi, Fransisca Saraswati Puspa Dewi, Shania Gracia)

07. Kebun Binatang di Saat Hujan (Cindy Yuvia, Alicia Chanzia, Della Delila, Dwi Putri Bonita, Nadila Cindi Wantari, Natalia, Riskha Fairunissa, Sinka Juliani) (harus puas berada di posisi ketujuh setelah sebelumnya berada di posisi puncak

06. Pada Malam yang Berbadai (Melody Nurramdhani Laksani, Beby Chaesara Anadila, Devi Kinal Putri, Shinta Naomi)

05. Kamonegix (Vienny Team KIII)

04. Tersenyum Sambil Menangis (Rona Anggreani)

03. Pin Heel Merah dan Professor (Shani Indira Natio)

02. Petak Umpet Romansa (Ratu Vienny Fitrilya)

01. Cinta yang Tulus Crescendo (Shania Junianatha, Riskha Fairunissa, Viviyona Apriani)

Encore: 

EN01. Pesawat kertas 365 Hari

EN02. Terima Kasih





</doc>
<doc id="2486685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486685" title="Somalia dalam tahun 2017">
Somalia dalam tahun 2017

Peristiwa dalam tahun 2017 di Somalia






</doc>
<doc id="2486687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486687" title="Somalia dalam tahun 2016">
Somalia dalam tahun 2016

Peristiwa dalam tahun 2016 di Somalia.





</doc>
<doc id="2486689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486689" title="Somalia dalam tahun 2015">
Somalia dalam tahun 2015

Peristiwa yang terjadi dalam tahun 2015 di Somalia.





</doc>
<doc id="2486695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486695" title="Somalia dalam tahun 2014">
Somalia dalam tahun 2014

Peristiwa yang terjadi dalam tahun 2014 di Somalia.






</doc>
<doc id="2486705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486705" title="Hiroaki Abe">
Hiroaki Abe

Abe lahir di kota Yonezawa di Prefektur Yamagata di Jepang utara. Dia lulus dari kelas ke 39 Akademi angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tahun 1911, dengan peringkat ke-26 dari 148 taruna. Sebagai taruna, ia bertugas di kapal penjelajah dan kapal perang . Setelah promosi pada 1 desember 1912, ia ditugaskan di kapal pejelajah dan , dan kapal tempur .

Setelah mengikuti pelajaran torpedo dan pelajaran artileri angkatan laut, ia dipromosikan menjadi sub-letnan dan bertugas di kapal perusak , dan bergabung dengan kapal selama Perang Dunia I. Namun, perang ini tidak menambah pengalaman bertempurnya selama melaksanakan tugas.

Setelah perang dunia ke 1 berakhir, ia bertugas di sebagian besar posisi staf sampai ia diberi perintah pertama pada tanggal 20 juli 1922; di kapal perusak . Dia kemudian ditempatkan di kapal perusak , dan dipromosikan menjadi letnan komandan pada tahun berikutnya pada tanggal 1 November 1923. Dia menjadi kapten dari kapal perusak "Kaki" selama satu tahun pada tahun 1925.

Abe kembali ke Naval Staff College pada tahun 1926. Ia dipromosikan menjadi komandan kapal pada tanggal 10 Desember 1928, dan kapten pada tanggal 1 Desember 1932. Pada tahun 1936, ia memegang komando kapal , dan setahun kemudian, bahwa kapal perang .

Pada 15 November 1938, Abe dipromosikan dengan pangkat rear admiral.Dia memegang komando kapal Division 8 (CruDiv8) selama Pengeboman Pearl Harbor, dan Pertempuran Pulau Wake.

Selama Kampanye Guadalkanal, sebagai komandan kapal Combat Division 11 (BatDiv 3 and CruDiv 8), dia memimpin armada pendahuluann pada Pertempuran Kepulauan Solomon Timur pada tanggal 23–25 Agustus 1942 dan Battle of the Santa Cruz Islands pada tanggal 26–28 Oktober 1942. Dia dipromosikan sebagai vice admiral pada 1 November 1942.

Bagaimanapun, selama Pertempuran Guadalkanal pada 12–13 November, ketika ditugaskan untuk membombardir Henderson Field di Guadalcanal, dia menghentikan serangannya setelah berhadapan dengan U.S. Navy Rear Admiral Daniel Callaghan's Task Group 67.4 (TG 67.4). Abe kehilangan kapal laksamana dan dua kapal perusak yang rusak parah . Abe sendiri terluka dan Chief-of-Staff (Kapten Masakane Suzuki) terbunuh dengan senjata mesin dari kapal . Kesalahannya yang menyerang secara agresif, dan ini menunjukkan keinferiorannya mengandung kontroversi, dan hal ini membuatnya dibebastugaskan oleh Laksamana Isoroku Yamamoto.

Abe dipaksa untuk mengundurkan diri dari Angkatan laut Kekaisaran Jepang segera setelah itu pada bulan Maret 1943. Ia meninggal pada tahun 1949.

Adiknya, Toshio Abe, juga perwira karier angkatan laut, dan kapten dari kapal induk . Toshio tenggelam dengan kapal "Shinano", ketika dia ditorpedo dan tenggelam oleh .





</doc>
<doc id="2486707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486707" title="Bahasa Sokotri">
Bahasa Sokotri

Bahasa Sokotri juga dieja sebagai Soqotri atau Suqutri (Bahasa Arab: اللغة السقطرية) adalah bahasa Semit bagian selatan yang dituturkan oleh penduduk di Pulau Sokotra dan dua pulau terdekat dari 'Abdul Kuri dan Samhah di Kepulauan Sokotra yang terletak di lepas pantai selatan Yaman.

Bahasa Sokotri adalah salah satu dari enam bahasa pra-Islam yang membentuk kelompok bahasa yang disebut bahasa Arab selatan modern. Lima bahasa lainnya yakni bahasa Mehri, bahasa Shehri, bahasa Bathari, bahasa Harsusi, dan bahasa Hobyot. Semua itu dituturkan di berbagai wilayah selatan Semenanjung Arab tepatnya di negara Yaman dan Oman. Bahasa Mehri dituturkan di Mahra yang terletak di tenggara Yaman, yang berhubungan dengan dialek yang dituturkan di perbatasan Mahra-Dhofar, Bahasa Jibbali atau bahasa Shehri dan bahasa Bathari dituturkan di Dhofar yang berada di wilayah Oman, bahasa Harsusi dituturkan di wilayah Oman bagian tengah, dan bahasa Hobyot dituturkan di kedua bagian dari perbatasan antara Mahra dan Dhofar di barat daya Oman.

Bahasa Sokotri sering dikelirukan sebagai salah satu rumpun bahasa Arab tetapi secara resmi diklasifikasikan sebagai rumpun bahasa Afro-Asia, rumpun bahasa Semitik, rumpun bahasa Semit Selatan dan rumpun bahasa Arab Selatan.

Nama bahasa ini mengikuti tempat ia berasal, yakni Pulau Sokotra. Diyakini terdapat tiga asal usul untuk nama pulau ini.

Asal mulanya, nama pulau ini dalam bahasa India muncul pertama kali menurut silsilah kekuasaan. Nama asli ini dianggap lebih tepat berasal dari bahasa Sanskerta, yakni "dvipa sukhadhara". Makna "dvipa" berarti 'pulau', "sukha" berarti 'kebahagiaan', dan "’adhara" berarti 'mendukung', yang secara keseluruhan bermakna 'tempat yang diberkati'.

Selain itu, ada juga asal mula dari bahasa Arab dan yang lainnya dari bahasa Yunani. Sumber bahasa Arab berasal dari istilah "suqutra" yang merupakan kependekan dari "suq Al-qatra", di mana "suq" berarti 'pasar', dan "qatra" berarti 'tetesan', secara keseluruhan bermakna 'pasar tetesan' (kemungkinan tertuju pada getah yang menetes dari pohon darah naga, pohon gaharu, pohon wewangian, dll).

Terisolasinya Pulau Sokotra telah menyebabkan bahasa Sokotri secara independen mengembangkan karakteristik fonetis tertentu yang tidak ada bahkan dalam bahasa-bahasa daratan yang terkait. Dalam semua dialek bahasa Sokotri yang diketahui, tidak ada perbedaan antara bahasa Arab Selatan yang asli untuk θ, ð, dan θˁdan hentian "t", "d", dan "th".

Misalnya, dalam bahasa Sokotri kata "dərh" /do:r/ atau /dɔ:r/ untuk 'darah', sementara dalam bahasa Shehri ialah "ðor". Tak hanya itu, dalam bahasa Sokotri kata "tharb" yang berarti 'sepotong kayu', sementara dalam bahasa Arab Selatan lainnya memiliki bentuk yang dimulai dengan θ. Ada pun, Bahasa Sokotri untuk 'dua', "trih", sesuai dengan bentuk dalam bahasa Arab Selatan lainnya yang dimulai dengan θ.

Bahasa Sokotri pernah memiliki konsonan ejektif. Namun, pecahan ejektif sebagian besar telah menjadi konsonan faring seperti pada bahasa Arab, dan ini kadang juga mempengaruhi hentian.

Letnan Wellstedt, yang merupakan bagian dari misi survei pada tahun 1835, adalah orang pertama yang mengumpulkan toponimi, nama suku, nama tanaman, dan secara keseluruhan dapat mengumpulkan daftar 236 kata-kata dalam bahasa Sokotri. Kata-kata tersebut tidak memiliki karakteristik dialek barat dan 41 kata dari 236 dicatat sebagai pinjaman dari bahasa Arab oleh Wellstedt. Banyak kata-kata termasuk dalam kosakata rumpun bahasa Semitik umum kuno dan dibuktikan dalam bahasa Arab dan bahasa Sokotri. Untuk 'telinga' "edahn" (tepatnya "ˤídəhen"), untuk 'jari' "ˤaṣábi" ("ˤəṣābe") dll. Sajak religius menunjukkan pengaruh bahasa Arab dengan pinjaman dari kosakata bahasa Arab klasik.

Sistem penulisan bahasa Sokotri dikembangkan pada tahun 2014 oleh tim Rusia yang dipimpin oleh Dr. Vitaly Naumkin setelah lima tahun bekerja. Sistem penulisan ini bisa dibaca dalam bukunya "Corpus of Soqotri Oral Literature". Skripnya berbasis bahasa Arab dan teks transkripsi muncul dalam bahasa Inggris dan Arab. Ortografi berbasis bahasa Arab ini telah membantu perawi pasif dari pengetahuan lisan berkolaborasi dengan para periset untuk menyusun literasi yang benar dengan asal-usulnya.

Contoh berikut adalah bait yang merupakan dasar dari sajak dan syair bahasa Sokotri. Ini adalah cerita lucu tentang nelayan pelit dengan penggunaan bahasa yang mudah yang bisa dimengerti penduduk di pulau itu.

"Ber tībeb di-ģašonten / Abdullah di-halēhn".
"D-iķor di-hi sode / af teķolemen eyh il-ārhen"

Terjemahan:
‘Semua orang tahu pasti bahwa Abdullah cukup bodoh, berjalan kesana-kemari. Dia menyembunyikan ikannya begitu lama sehingga lalat berkerumun di sekelilingnya!’

Contoh berikut adalah baris yang paling mudah dipahami penduduk Sokotra:


Terjemahan harfiah:

Untuk memahami bagian ini, pendengar harus mengetahui pentingnya tanaman "šeber". Tanaman ini adalah bagian dari kelompok tanaman "Euphorbia", yang dapat bertahan lama di musim kemarau dan memiliki getah seperti susu yang sering dimakan kambing pada saat kekurangan. Tidak ada manfaat bergizi untuk itu, tapi ini membantu menghilangkan rasa haus bagi kambing. Namun, ketika kambing diberi makan getah dari tanaman yang rusak, itu menodai moncong mereka dan menyebabkan luka di dalam dan di sekitar mulut.

Bahasa ini berada di bawah pengaruh pengaruh bahasa dan budaya Arab. Karena banyak orang Yaman yang berbahasa Arab telah menetap di wilayah Sokotra secara permanen, sehingga menjadikan bahasa Arab sebagai bahasa resmi pulau ini. Bahasa Sokotri sekarang tergantikan oleh bahasa Arab sebagai sarana pendidikan di sekolah. Siswa dilarang menggunakan bahasa ibu mereka selama di sekolah. Dalam mencari pekerjaan orang Sokotra harus dapat berbicara bahasa Arab sebelum mendapatkan pekerjaan itu. Pemuda Sokotra bahkan lebih menyukai menggunakan bahasa Arab daripada bahasa Sokotri dan kini memiliki kesulitan mempelajari bahasa ini. Sering kali mereka mencampurkan bahasa Arab dalam percakapan sehari-hari dan tidak bisa mengerti sepenggal ucapan lisan bahasa Sokotri pun.

Bahasa Arab sekarang menjadi sebuah simbol, atau lebih ideologisnya, identitas bangsa, menjadikannya "lingua franca" yang istimewa dari negara ini. Pemerintah setempat juga telah mengambil sebuah kecenderungan untuk mengabaikan bahasa Sokotri. Hal ini tampaknya didasarkan pada pandangan bahwa bahasa Sokotri hanyalah sebuah dialek dan bukanlah sebuah bahasa itu sendiri. Juga tidak ada kebijakan budaya mengenai apa yang harus dilakukan terhadap bahasa non-Arab yang tersisa di negara Yaman, termasuk bahasa Sokotri dan bahasa Mehri.

Bahasa ini dipandang sebagai hambatan untuk berkembang karena generasi muda menganggap bahasa ini tidak relevan dalam memperbaiki status sosio-ekonomi pulau ini. Keterbatasan terhadap bahasa Sokotri, seperti tidak bisa berkomunikasi melalui tulisan, juga dipandang sebagai hambatan oleh generasi muda yang menguasai 60% dari populasi di pulau ini. Tampaknya ada sentimen budaya terhadap bahasa tersebut. Namun tetap saja itu merupakan sikap ketidakpedulian karena mengabaikan dan pemikiran tentang hambatan yang terkait dengannya.

Oleh karena itu, bahasa Sokotri dianggap sebagai bahasa yang sangat terancam punah dan kurangnya perhatian utama terhadap penelitian di bidang bahasa Sokotri tidak hanya terkait dengan rumpun bahasa Semitik, tetapi juga terhadap pelestarian warisan kesusastraan penduduk Sokotra. Pulau terpencil ini memiliki tekanan modernisasi yang tinggi dan dengan lingkungan budaya yang berubah dengan cepat, ada kemungkinan terjadi kehilangan lapisan penting dari warisan kesusastraan penduduk Sokotra.

Sajak dan syair dahulu merupakan bagian dari kehidupan sehari-hari yang biasa bagi penduduk di pulau ini. Caranya berkomunikasi dengan orang lain tidak peduli apakah mereka adalah manusia, hewan, roh orang mati, penyihir, atau pun ilahi. Namun, persajakan bahasa Sokotri telah diabaikan dan keterampilan penyair pulau ini diabaikan pula.

Ini telah menginduksi penelitian sejak abad kesembilan belas pada Program Pengembangan PBB untuk menyurvei pulau dengan cermat dan memahami keanekaragaman hayatinya.

Uni Eropa juga telah menyatakan keprihatinan serius mengenai isu aturan pelestarian budaya kepulauan tersebut.


</doc>
<doc id="2486711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486711" title="Goma-ae">
Goma-ae

, kadang-kadang juga dieja gomaae atau gomae adalah lauk dari Jepang. Makanan ini terdiri atas sayuran dan saus wijen.

Salah satu jenis yang paling umum dari "goma-ae" sering ditemukan di restoran Jepang di Barat yang disajikan dalam bentuk salad bayam, dicampur dengan saus kacang atau pasta miso dan di atasnya diberikan wijen. Sering kali gula dan kecap juga digunakan dalam goma-ae. Jenis lainnya adalah "goma-ae" dengan menggunakan kacang hijau atau sayuran lainnya.




</doc>
<doc id="2486713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486713" title="Nasionalisme romansa">
Nasionalisme romansa

Nasionalisme romansa (juga romantisisme nasional, nasionalisme organik, nasionalisme identitas) adalah bentuk nasionalisme dimana negara meraih pengesahan politiknya sebagai sebuah konsekuensi organik dari persatuan orang-orang yang memerintah. Tergantung pada penerapan praktik tertentu, ini meliputi bahasa, ras, budaya, agama dan adat istiadat bangsa dalam esensi primanya dari orang-orang yang lahir dalam budayanya. Bentuk nasionalisme ini berkembang dalam menanggapi hegemoni dinasti atau imperial, yang menunjang pengesahan negara dari pelengseran, mendepak seorang penguasa atau otoritas lainnya, yang membenarkan keberadaannya. Kekuasaan yang diselimuti pelengseran semacam itu secara mutlak dianggap datang dari seorang dewa atau dewa-dewa (lihat hak ilahi raja-raja dan Mandat Surgawi).




</doc>
<doc id="2486715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486715" title="Pogrom anti-Yahudi di Kekaisaran Rusia">
Pogrom anti-Yahudi di Kekaisaran Rusia

Pogrom anti-Yahudi di Kekaisaran Rusia (; (; "Badai di Negev") adalah sebuah kerusuhan anti-Yahudi berskala besar, tertarget dan berulang-ulang yang dimulai pada abad ke-19. Pogrom mulai terjaid setelah Kekaisaran Rusia, yang sebelumnya memiliki sedikit Yahudi, meraih kawasan dengan populasi Yahudi besar dari kekaisaran Luthuania Polandia pada 1791–1835. Wilayah tersebut diangkat menjadi "Pangkal Pemukiman" oleh pemerintah Kekaisaran Rusia, dimana Yahudi kurang diijinkan untuk tinggal, dan wilayah tersebut adalah tempat dimana pogrom sebagian besar terjadi. Kebanyakan Yahudi dilarang pindah ke wilayah lain dari Kekaisaran tersebut, selain mereka berpindah ke agama negara Ortodoks Rusia.



</doc>
<doc id="2486728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486728" title="Naisho no Hanashi">
Naisho no Hanashi

"Naisho no Hanashi" adalah sebuah lagu J-pop dengan instrumentasi dari gitar listrik, bass, dan drum. Menurut buku lembaran musik yang diterbitkan oleh Shinko Music Entertainment, lagu ini diatur dalam tempo 194 ketukan per menit.

Clara dan Alice telah menjadi penggemar musik Ryo sebelum menyanyikan lagu ini dan sangat bersemangat saat berkesempatan untuk bekerja sama dengannya. Menurut Alice, lirik lagu ini mengekspresikan perasaan kesal dan penderitaan seorang gadis yang memiliki cinta yang tak berbalas. Alice memikirkan tentang perasaan gadis tersebut saat menyanyikan lagu ini. Sampul dari singel ini menampilkan es lilin tembus pandang dan terdapat buah beku yang tersusun membentuk tulisan "ClariS" di atasnya. Desain sampul ini dikerjakan oleh Motohiro Yamazaki.

"Naisho no Hanashi" dirilis dalam edisi regular dan dua edisi terbatas pada tanggal 1 Februari 2012, dalam bentuk CD oleh SME Records di Jepang. Salah satu edisi terbatas dikemas bersama poster "Nisemonogatari" dan juga terdapat versi pendek dari "Naisho no Hanashi". Versi edisi terbatas yang lain dibundel dengan DVD yang berisi video musik untuk "Naisho no Hanashi". Lagu ini memuncak di urutan 2 pada grafik singel mingguan Oricon. Singel ini terjual lebih dari 35.000 eksemplar dalam minggu pertama penjualan, dan berada dalam grafik selama 12 minggu. "Naisho no Hanashi" memulai debutnya dan memuncak pada "Billboard" Japan Hot 100 di urutan 6.

Video musik tersebut sepenuhnya terdiri dari animasi dan disutradarai oleh Kazuaki Nakamura. Video musik ini dimulai dengan ilustrasi Clara dan Alice oleh Akio Watanabe, yang ditampilkan di seluruh video yang berubah pola seacara cepat. Animasi siluet gadis yang tampak sedang berlari juga terlihat di keseluruhan video. Arsitektur awal abad ke-20, beserta trem dan mobil-mobil vintage, juga muncul dalam video ini. Video ini ditutup dengan ilustrasi Watanabe dalam sebuah bingkai foto antik bersama sebuah fonograf antik.



</doc>
<doc id="2486730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486730" title="Mutasarrifate Yerusalem">
Mutasarrifate Yerusalem

Mutasarrifate Yerusalem (; ), juga dikenal sebagai Sanjak Yerusalem, adalah sebuah distrik Utsmaniyah dengan status pemerintahan istimewa yang didirikan pada tahun 1872. Distrik tersebut meliputi Yerusalem serta Bethlehem, Hebron, Jaffa, Gaza dan Beersheba. Pada akhir periode Utsmaniyah, Mutasarrifate Yerusalem, bersama dengan Sanjak Nablus dan Sanjak Akka (Acre), membentuk kawasan yang umum dikenal sebagai "Suriah Selatan" atau "Palestina".


</doc>
<doc id="2486731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486731" title="KNK (grup musik)">
KNK (grup musik)

KNK (Hangul: 크나큰; RR: "Keunakeun"; lit. "great" or "to be great") adalah boyband asal Korea Selatan yang beranggotakan lima orang dan dibentuk oleh YNB Entertainment.. KNK merupakan singkatan dari "K-pop knock", yang berarti "mengetuk pintu dunia K-pop dengan musik mereka". Mereka menggelar "showcase" perdana mereka pada 29 Februari, 2016 dan secara resmi merilis album perdana mereka berjudul "Knock" pada tanggal 3 Maret, 2016. KNK beranggotakan Park Seoham, Jeong Inseong, Kim Jihun, Oh Heejun, dan Lee Dongwon. Anggota awal Kim Youjin hengkang pada tanggal 10 September, 2018. Lee Dongwon menggantikannya pada tanggal 20 Desember, 2018.

Para anggota KNK berasal dari berbagai "entertainment" sebelum memasuki YNB Entertainment. Mereka melalui masa pelatihan yang lama dengan rata-rata 5 tahun. Saat menjalani masa "trainee," mereka kerap menjadi penari latar BESTie, grup se-agensi mereka.

Pada tanggal 15 Desember, 2015, sebuah video teaser diunggah di akun Youtube resmi KNK. Keesokan harinya, KNK dikonfirmasi untuk tampil di "2015 SBS Awards Festival (SAF)" bersama dengan Noel, Bestie, dan Almeng. Pada tanggal 26 Desember, KNK tampil untuk pertama kalinya di SAF dimana mereka menyanyikan kedua lagu dalam album perdana mereka. Pada tanggal 30 Desember, acara realitas KNK bertajuk "My Keunakeun Television" ditayangkan di Naver TV Cast.



</doc>
<doc id="2486736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486736" title="Awake (album mini KNK)">
Awake (album mini KNK)

Awake adalah album mini pertama dari grup vokal pria asal Korea Selatan KNK. Album mini ini terdiri dari enam lagu dan dua musik instrumental, termasuk singel utama, "Back Again". Semua lagu dari album mini ditulis sendiri, disusun dan diaransemen oleh Kim Tae-joo yang juga menghasilkan lagu-lagu hit seperti Beast "Good Luck", "12:30" dan lainnya.

Pada tanggal 16 Mei 2016, KNK merilis singel digital pertama mereka "I Remember", lagu R&B dengan medium tempo.


</doc>
<doc id="2486737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486737" title="Resolusi Lodge-Fish">
Resolusi Lodge-Fish

Resolusi Lodge-Rish () adalah sebuah resolusi bersama Dewan Kongres Amerika Serikat yang mendukung Mandat Britania untuk Palestina. Resolusi tersebut diperkenalkan pada Juni 1922 oleh Hamilton Fish III dari Partai Demokrat, seorang anggota DPR Partai Republik New York, dan Henry Cabot Lodge, seorang Senator Partai Republik dari Massachusetts.

Resolusi tersebut datang setelah sebuah upaya lobi signifikan oleh komunitas komunitas Zionis Amerika, dan terutama melalui ypaya Rabbi Zionis Simon Glazer. Inin ditentang oleh Departemen Negara, seorang rabbi Zionis di pendengaran kongresional, dan "New York Times" – yang dimiliki oleh anti-Zionis Adolph Ochs.

Pada 21 September 1922, Presiden saat itu Warren G. Harding menandatangani resolusi kesepakatan bersama untuk mendirikan sebuah Tanah Air Yahudi di Palestina, sesuai dengan Deklarasi Balfour tahun 1917.



</doc>
<doc id="2486738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486738" title="Remain (album mini KNK)">
Remain (album mini KNK)

Remain adalah album mini kedua dari grup vokal pria asal Korea Selatan KNK. Album mini ini terdiri dari enam lagu, termasuk singel utama, "U".


</doc>
<doc id="2486741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486741" title="Nam-gu, Pohang">
Nam-gu, Pohang

Nam-gu adalah sebuah distrik non-otonom di Kota Pohang, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Namanya secara harfiah berarti "Distrik Selatan" karena merupakan salah satu dari dua distrik di kota Pohang, yang lainnya Buk-gu atau "Distrik Utara".

Buk-gu dibagi menjadi 3 kota kecil ("eup"), 4 kotapraja ("myeon"), dan 7 lingkungan ("dong").
Setiap kota kecil dan kotapraja kemudian dibagi lagi menjadi beberapa desa ("ri").



</doc>
<doc id="2486742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486742" title="Gravity, Completed">
Gravity, Completed

Gravity, Completed adalah album mini ketiga dari grup vokal pria asal Korea Selatan KNK. Album ini merupakan reissue dari singel album kedua grup ini, "Gravity". Album mini ini terdiri dari enam lagu termasuk singel utama, "Rain".


</doc>
<doc id="2486743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486743" title="Suku Dayak Tamambaloh">
Suku Dayak Tamambaloh

Suku Dayak Tamambaloh adalah masyarakat lokal yang hidup di daerah pedalaman Kecamatan Embaloh Hulu dan Kecamatan Embaloh Hilir, Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat. Masyarakat Dayak Tamambaloh juga biasa dikenal dengan sebutan masyarakat Dayak Embaloh. Istilah lain yang juga sering digunakan untuk menyebut masyarakat ini adalah "Banuaka" yang diartikan sebagai “orang kita atau orang Dayak”.

Suku Dayak Tamambaloh kebanyakan menetap di Desa Tamao yang menjadi perkampungan asli mereka. Suku Dayak Tamambaloh yang pertama kali memasuki wilayah itu adalah 8 kepala keluarga yang berasal dari kalangan masyarakat biasa atau "Suang Sao". Mereka bermukim secara berpindah-pindah sesuai dengan peradaban masyarakat pada saat itu, tetapi masih tetap berada di sekitar Sungai Tamao. Setelah pemukiman tersebut ramai dan terdapat semakin banyak generasi, barulah berdatangan Suku Dayak Tamambaloh dari golongan samagat atau bangsawan ke Tamao. Mereka mulai hidup menetap dan membuat Rumah Betang atau "Sao Langke".

Sementara itu, masyarakat Dayak Tamambaloh sangat bergantung pada ssumber daya alam, terutama sumber daya hutan untuk keperluan hidupnya. Mereka biasanya melakukan sistem pengelolaan sumberdaya alam di Desa Tamao dengan sistem "Toan" "Karapah". Sistem tersebut merupakan hutan berawa yang biasanya menjadi tempat masyarakat untuk mengambil hasil hutan seperti rotan, damar, obat tradisional, dan beramu untuk mencari bahan rumah serta berburu hewan buruan di dalam hutan.

Secara umum, banyak kalangan yang menyebut masyarakat Dayak Tamambaloh memiliki beberapa kesamaan dengan subsuku Dayak Taman, Dayak Kalis, dan Dayak Lau’. Kesamaan itu dapat dilihat dari aspek sejarah asal-usul, budaya, adat-istiadat, dan Bahasa yang dituturkan oleh seluruh kelompok suku tersebut. Beberapa unsur budaya yang dimiliki Suku Dayak Tamambaloh yang dinilai sama dengan Suku Dayak lainnya adalah budaya Panen Raya Gawai Dayak yang dilakukan sekitar awal bulan Mei setiap tahunnya secara bersama-sama oleh Suku Dayak. Dalam hal sejarah asal-usul juga mengalami kemiripan, terutama berkaitan dengan nenek moyang Suku Dayak yang sebenarnya masih berada dalam satu garis keturunan. Sementara aspek adat istiadat yang berhubungan dengan tradisi masyarakat Dayak secara umum, seperti memakan babi untuk nutrisi, tradisi perkawinan, dan tradisi kematian juga dinilai memiliki kesamaan. Bahasa yang meraka lafalkan juga dinilai memiliki kemiripan pelafalan karena masih dalam satu rumpun.

Suku Dayak Tamambaloh hidup dengan mengandalkan sumber daya alam hutan melalui sistem pertanian. Mereka mengenal baik sistem pertanian perladangan berpindah. Sistem tersebut hingga kini juga masih dikenal sebagai sebuah kearifan lokal di Kalimantan Barat. Suku Dayak Tamambaloh melakukan kegiatan pertanian dengan sistem tersebut sebagai sistem tradisional dengan tidak hanya menanaminya dengan padi, melainkan juga dengan sayur dan buah. Mula-mula, mereka akan memilih lokasi terlebih dahulu, kemudian membersihkan semak dan tanaman dengan cara dibakar. Selanjutnya, mereka akan melakukan upacara sesajen dan memanjatkan doa-doa. Hal itu yang menjadikan sistem pertanian yang mereka terapkan dinilai sebagai sistem pengelolaan hutan berbasis kearifan lokal.

Di dalam pengelolaan sumber daya hutan, mereka berpedoman pada sistem religi yang menuntun dan meneladani masyarakat Dayak Tamambaloh untuk selalu bersikap serasi dan harmonis terhadap dinamika alam semesta. Mereka amat percaya bahwa alam semesta penuh dengan kekuatan baik. Hal itu membuat mereka sangat berhati-hati dalam berperilaku dan bertindak, terutama yang berhubungan dengan alam. Maka, setiap kali melakukan tindakan atau aktivitas yang berkaitan dengan unsur-unsur alam, mereka selalu melakukan tindakan permisi atau meminta izin terhadap penghuni hutan. Sebagai misal, ketika hendak berburu satwa di hutan, pemburu tua dari Suku Dayak Tamambaloh akan melakukan doa-doa terlebih dahulu sebagai permohonan izin untuk berburu di dalam hutan. Namun demikian, lain halnya dengan pemburu muda yang tidak perlu melakukan ritual-ritual tertentu ketika hendak berburu. Mereka hanya perlu mempersiapkan beberapa keperluan, bahkan hanya memakai alas kaki biasa atau justru tidak memakai alas kaki sama sekali.

Selain melakukan aktivitas pertanian tradisional, masyarakat Dayak Tamambaloh juga melakukan aktivitas berburu. Tujuan mereka berburu diklasifikasikan menjadi beberapa hal, ada yang karena hobi atau rekreasi, subsisten (pemenuhan nutrisi), tradisi atau adat, dan tujuan komersial. Untuk tujuan hobi, kegiatan berburu hanya dilakukan oleh orang-orang tertentu dengan tujuan untuk bermain-main atau ingin menggunakan senjata atau senapan untuk berburu hutan di dalam hutan. Kebanyakan pemburu yang melakukan aktivitas berburu dengan tujuan hobi atau rekreasi adalah para pemburu muda yang lebih kepada mencari rasa puas dan kebahagiaan. Kegiatan berburu tersebut juga sudah diajarkan oleh orang tuanya sejak mereka masih kecil, sehingga ketika dewasa mereka sudah terbiasa melakukan aktivitas tersebut dengan intensitas 1 sampai 2 kali dalam satu minggu.

Sedangkan aktivitas berburu yang memiliki tujuan subsisten (pemenuhan nutrisi) merupakan tujuan utama perburuan yang dilakukan oleh masyarakat Suku Dayak Tamambaloh. Tujuan utamanya tentu untuk menyediakan kebutuhan akan protein dari daging yang berkaitan dengan kelangsungan hidup keluarga suku Dayak Tamambaloh.

Untuk tujuan tradisi atau adat, Suku Dayak Tamambaloh telah melakukan aktivitas berburu selama turun temurun. Aktivitas tersebut terus mereka lakukan untuk menjaga kearifan lokal budaya yang telah diwariskan oleh nenek moyang mereka. Kegiatan tersebut untuk tujuan adat biasanya mereka lakukan pada hari-hari tertentu, seperti menjelang pernikahan, peringatan kematian, Hari Raya Natal, dan perayaan panen raya Suku Dayak. Dalam hari-hari tersebut, intensitas satwa yang akan diburu juga jauh lebih banyak dibandingkan hari-hari biasanya. Sebagai misal, untuk memperingati kematian, mereka memerlukan pasokan daging yang lebih banyak sebagai jamuan bagi para tamu, sehingga jumlah satwa yang harus diburu juga harus lebih banyak. Dalam peringatan kematian tersebut, Suku Dayak Tamambaloh akan mengundang sanak saudara terdekat mereka untuk berkumpul dan meminum arak bersama sambil berpesta memakan daging hasil buruan. Mereka dilarang untuk melakukan aktivitas di luar rumah. Kegiatan tersebut mereka lakukan selama satu hari tepat dua minggu setelah kematian berlangsung.

Sementara itu, untuk tujuan komersialisasi, tidak semua masyarakat Suku Dayak Tamambaloh melakukan hal itu. Tujuan komersialisasi hanya dilakukan oleh orang-orang tertentu. Apabila hasil buruan mereka berlebih, mereka akan menukarkannya dengan barang-barang kebutuhan pokok seperti beras dan sayur-sayuran. Ada pula yang menukarkannya dengan uang. Selain itu, ada pula di antara mereka (orang-orang tertentu) yang memburu satwa langka di dalam hutan untuk memperoleh keuntungan pribadi secara berlebih.

Hubungan Suku Dayak Tamambaloh terhadap alam juga tercermin dari bagaimana mereka memperlakukan flora dan fauna yang ada di sekitar mereka. Mereka memiliki kepercayaan tertentu terhadap beberapa flora dan fauna yang ada. Sebagai misal, Burung Enggag Badak atau Rangkok Badak yang mereka percayai sebagai pemimpin atau raja para burung. Burung tersebut amat dihormati oleh Suku Dayak Tamambaloh. Ada bagian tertentu dari burung tersebut yang mereka manfaatkan, yaitu bagian paruh burung yang umumnya digunakan sebagai penghias dalam tarian adat Suku Dayak Tamambaloh ketika ada perayaan adat. Burung Enggang Badak sendiri dapat ditemukan di daerah dataran rendah dan perbukitan. Burung tersebut digolongkan sebagai burung pemakan buah-buahan dari pohon beringin atau ara. Selain buah-buahan, burung tersebut juga memakan serangga, reptile kecil, hewan pengerat, dan burung-burung kecil lainnya.

Burung Enggang Badak juga berkontribusi dalam penyebaran tumbuh-tumbuhan lain di sekitar Suku Dayak Tamambaloh. Biji-bijian dari buah yang mereka makan akan disebar secara sembarangan yang kemudian menjadikannya tumbuh menjadi tumbuhan atau pohon baru. Hal itu menyebabkan pentingnya keberadaan pohon beringin sebagai salah satu habitat hidup bagi burung Enggang Badak. Ada pun biji-bijian yang disebarkan oleh burung ini umumnya ada di daerah iklim tropis. Dengan demikian, burung Enggang Badak secara tidak langsung juga berkontribusi positif bagi tumbuhnya tumbuhan-tumbuhan baru di hutan Suku Dayak Tamambaloh.

Selain itu, burung Enggang Badak juga memiliki kekhasan terutama dalam hal suara raungannya yang nyaring. Umumnya, suku Dayak Tamambaloh yang hidup sangat tradisional dapat menirukan suara khas dari Burung Enggang Badak.

Selain Burung Enggang Badak, masyarakat Dayak Tamambaloh juga memiliki hubungan akrab dengan Burung Kuau Raja atau Burung Ruai. Mereka biasa memanfaatkan bulu burung tersebut untuk dimanfaatkan sebagai pelengkap atau penghias dalam pakaian adat mereka ketika hendak mengadakan upacara menari adat. Selain itu, bulu Burung Kuau Raja yang memiliki corak unik dan bagus tersebut banyak dimanfaatkan oleh penari laki-laki sebagai hiasan di bagian kepala.


</doc>
<doc id="2486744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486744" title="Negara Yahudi">
Negara Yahudi

"Negara Yahudi" adalah sebuah istilah politik yang dipakai untuk menyebut negara Israel. Israel modern berdiri pada 14 Mei 1948 sebagai tanah air untuk orang Yahudi. Ini juga didefinisikan dalam deklarasi kemerdekaannya sebagai "negara Yahudi," sebuah istilah yang juga muncul dalam keputusan pemisahan Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 1947. Istilah terkait "negara Yahudi dan demokratis" muncul dari legislasi tahun 1992 oleh Knesset Israel.

Beberapa tempat, selain Palestina, sebenarnya sudah dipersiapkan oleh beberapa negara atau tokoh untuk menampung bangsa Yahudi menjadi sebuah negara atau daerah tersendiri. Antara lain Kota Ararat oleh Mordecai Manuel Noah, Uganda atau Guyana oleh Inggris, Komzet oleh Uni Soviet, Madagaskar oleh Jerman, Port Davey oleh Tasmania. Jepang juga sempat mempertimbangkan menampung pengungsi Yahudi melalui Rencana Fugu (dinamai fugu sesuai dengan karakter ikan yang terkenal enak dimakan namun berbahaya bila salah mengolahnya).



</doc>
<doc id="2486746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486746" title="Titik panas Anahim">
Titik panas Anahim

Titik panas Anahim adalah titik panas vulkanik yang terletak di pedalaman bagian barat British Columbia, Kanada; salah satu dari sedikit titik panas di Amerika Utara. Mantel bulu Anahim berpengaruh dalam pembentukan Sabuk Vulkanik Anahim. Titik panas Anahim merupakan rangkaian panjang gunung berapi yang membentang di sepanjang 300 km (190 mil) gunung berapi dengan fitur magmatik yang telah mengalami erosi. Rantai ini terbentang dari kawanan pegunungan Bella Bella di barat, hingga dekat kota kecil Quesnel di timur. Sebagian besar gunung berapi dibentuk oleh aktivitas geologi pada batas lempeng tektonik; dan titik panas Anahim terletak ratusan kilometer dari batas lempeng terdekat.

Keberadaan titik panas ini, pertama kali diajukan oleh tiga ilmuwan pada tahun 1970-an. Mereka menggunakan teori klasik titik panas John Tuzo Wilson. Teori ini mengusulkan bahwa sebuah mantel tunggal yang kokoh dapat membangun gunung berapi yang kemudian terputus dari rangkaian asalnya akibat pergeseran Lempeng Amerika Utara, sehingga menjadi tidak aktif dan pada akhirnya mengalami pengikisan selama jutaan tahun. Teori terkini, yang diterbitkan pada tahun 2001 oleh "Geological Society of America", menunjukkan bahwa titik panas Anahim dipasok oleh mantel bulu yang berasal dari mantel hulu, bukan oleh mantel dalam ("deep-seated" "plume") seperti yang diajukan oleh Wilson. Sebagaimana yang pernah dicitrakan secara tomografi, titik panas ini memiliki kedalaman sekitar 400 km (250 mil). Pengukuran ini seringkali diremehkan, seperti halnya mantel bulu karena berasal dari lapisan Bumi bagian dalam.

Fenomena Gunung berapi yang terjadi 14,5 juta tahun lalu berhubungan dengan pembentukan titik panas Anahim, yang terakhir kali mengalami erupsi pada 8.000 tahun terakhir. Aktivitas vulkanik ini telah menghasilkan batuan yang menunjukkan distribusi bimodal. Batuan ini mengalami pengendapan, sehingga titik panas terbentuk seiring dengan periode peningkatan dan pengerasan kerak. Aktivitas Gunung berapi di zaman modern terbatas pada gempa bumi dan emisi gas vulkanik.

Lempeng tektonik umumnya berfokus pada deformasi dan aktivitas vulkanik di perbatasan lempeng. Titik panas Anahim berjarak sekitar 500 km (310 mi) dari batas lempeng terdekat. Saat mempelajari Sabuk Vulkanik Anahim pada tahun 1979, ahli geologi Kanada: Mary Bevier, Richard Armstrong dan Jack Souther menggunakan teori titik panas untuk menjelaskan zona aktivitas vulkanik ini pada kondisi umum. Teori ini pertama kali ditemukan oleh ahli geofisika Kanada John Tuzo Wilson pada tahun 1963, yang menjelaskan pembentukan Kepulauan Hawaii.

Pada tahun 1963, Wilson mengusulkan bahwa area kecil magma yang tahan lama dan sangat panas berada di bawah lapisan permukaan bumi. Pusat panas ini menciptakan mantel bulu panas aktif; yang merupakan penopang aktivitas vulkanik dengan tahan lama. Aktivitas vulkanik "lempeng dalam" ini membentuk puncak yang kemudian menuju hulu benteng darat sekitarnya. Tektonik lempeng menyebabkan pembentukan lempeng tektonik lokal (dalam kasus titik panas Anahim ini adalah Lempeng Amerika Utara) menyelusur secara perlahan titik panas, dan membawanya tanpa mengubah mantel bulu tersebut. Selama ratusan ribu tahun, pasokan magma gunung berapi ini perlahan berkurang, dan akhirnya hilang, serta tidak aktif lagi ketika mengatasi erosi, sehingga gunung berapi tersebut perlahan-lahan terkikis. Seiring berputarnya siklus tersebut, bagian pusat vulkanik terbentuk lagi, dan puncak gunung berapi muncul kembali. Proses ini terus berlanjut hingga mantel bulu tersebut hancur dengan sendirinya.

Siklus pertumbuhan dan fase diam ini menyatukan gunung berapi lebih dari jutaan tahun lamanya; meninggalkan bekas keberadaan gunung vulkanik, dengan intrusi yang membentang dari pesisir British Columbia, melintasi pegunungan pantai ke dataran tinggi pedalaman. Menurut teori Wilson, gunung berapi Anahim sudah semakin menua dan mengalami pengikisan lebih jauh dari titik panas. Menurutnya, hal ini sangat mudah diamati. Bebatuan tertua di pesisir British Columbia, yang terbentuk dari kawanan pegunungan Gale Passage, sudah berusia sekitar 14,5 juta tahun dan telah mengalami pengikisan lebih dalam; sementara bebatuan di Nazko Cone, yaitu pusat titik panas sekarang, berusia relatif lebih muda, yaitu sekitar 0,34 juta tahun atau kurang. Penanggalan radiokarbon atas gambut yang berada di bagian hulu dan hilir lapisan tefra membentang sejauh 4 km (2,5 mi) dari Nazko Cone; hal ini menunjukkan bahwa letusan terbaru terjadi sekitar 7.200 tahun yang lalu.

Ahli geofisika percaya bahwa titik panas berasal dari satu atau dua perbatasan utama di lapisan Bumi bagian dalam, baik pada bagian antarmuka dangkal di mantel hilir; yang berada di antara lapisan mantel konveksi hulu dan lapisan non-konveksi hilir, atau lapisan "D<nowiki>"</nowiki> dalam" (""D double prime"" ), dengan ketebalan sekitar 200 km (120 mil) yang berada tepat di atas perbatasan inti mantel. Suatu mantel bulu akan melapisi bagian antarmuka saat lapisan bawahnya memanasi sebagian lapisan hulu yang lebih dingin. Proses pemanasan ini, dapat membuat bagian terapung dan encer di lapisan hulu, menjadi kurang padat akibat ekspansi termal yang menaik ke permukaan sebagai fase ketidakstabilan Rayleigh-Taylor. Saat mantel bulu mencapai lapisan pusat litosfer, bulu-bulu mantel membuatnya panas, dan menghasilkan lelehan. Magma ini kemudian menuju ke permukaan, dan menyembur sebagai lava.

Argumen validitas teori titik panas ini, umumnya merupakan bentuk stabil dari perkembangan aktivitas Gunung berapi Anahim dengan karakter yang berada di dekatnya: hal yang sama juga terjadi pada titik panas Yellowstone yang menjalur di sepanjang 1.400 km (870 mi) ke arah tenggara. Kehadiran dua titik panas yang menjalur di benua yang sama dengan kecocokan umum satu sama lain membutuhkan alat unik tersendiri dalam mengevaluasi dan menguji pergeseran yang berasal dari Amerika Utara.

Hipotesis lainnya menjelaskan bahwa titik panas Anahim dipasok oleh 'mantel bulu mini' "(miniplume)". Mantel bulu ini berakar dari lapisan mantel hulu, namun kemudian mantel bulu ini dapat diperkirakan berasal dari mantel hilir. Argumentasi tentang 'mantel bulu mini' Anahim didasarkan pada keberadaan dua tanggul kecil yang berkerumun di ujung barat, yang berakhir di Sabuk Vulkanik Anahim. Asumsi ini didasarkan pada anggapan bahwa pergerakan tanggul raksasa yang berkerumun tersebut menandai aktifnya mantel bulu dari bagian dalam Bumi.



</doc>
<doc id="2486748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486748" title="Acrocanthosaurus">
Acrocanthosaurus

Acrocanthosaurus yang berarti "kadal bertulang tinggi" adalah jenis dinosaurus theropoda yang hidup pada awal masa zaman kapur di amerika utara. fosil nya ditemukan di texas dan oklahoma, di maryland juga ditemukan fosil gigi yang diduga milik acrocantosaurus. acrocanthosaurus merupakan pemangsa terbesar paling awal di amerika utara jauh sebelum tyrannosaurus rex muncul.

acrocanthosaurus merupakan pemangsa terbesar panjang nya mencapai 11,5 meter, kerabat dari acrocanthosaurus juga theropoda tersebesar seperti giganotosaurus di amerika selatan, dan carcharodontosaurus di afrika. acrocanthosaurus mungkin berburu tenontosaurus sebagai menu utama nya. terkadang ia juga berburu dinosaurus yang lebih besar seperti sauroposeidon, dan paluxysauru, dimasa nya ia adalah pemangsa teratas. di wilayah acrocanthosaurus terdapat pemangsa lain yaitu deinonychus meskipun ukuran nya tidak sebesar acrocanthosaurus ia juga di kenal dinosaurus yang pintar.

https://www.thoughtco.com/things-to-know-acrocanthosaurus-1093769


</doc>
<doc id="2486752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486752" title="Stasiun Yokohama">
Stasiun Yokohama

Stasiun Yokohama melayani jalur sebagai berikut:
(Tokaido Shinkansen milik JR Central berhenti di Stasiun Shin-Yokohama, bukan Stasiun Yokohama.)

Pada 7 Mei 1872 (12 Juni pada kalender Gregorius), Stasiun Yokohama (stasiun awal, sekarang menjadi Stasiun Sakuragichō) dibuka sebagai salah satu stasiun kereta api pertama di Jepang.

Pada 11 Juli 1887, jalur kereta api diperpanjang dari Yokohama hingga Stasiun Kozu. Kereta cepat antara Stasiun Shimbashi dan Stasiun Kozu harus melakukan langsir di Stasiun Yokohama. Pada 1 Agustus 1898, sebuah jalur yang tidak melewati Stasiun Yokohama dibuka untuk menghindari langsir. Kereta cepat akan berhenti di Stasiun Kanagawa atau Stasiun Hodogaya bukan Stasiun Yokohama, dan kereta ulang alik yang menghubungkan Yokohama dan Hodogaya dijalankan hingga Stasiun Hiranuma dibuka di dekat Stasiun Hiranumabashi sekarang pada 10 Oktober 1901. Stasiun Hiranuma tidak memiliki penghubung dengan transportasi umum lainnya, sehingga sebagian besar penumpang dari kota tetap menggunakan kereta yang berhenti di Stasiun Yokohama.

Pada 15 Agustus 1915, Stasiun Yokohama kedua dibuka di dekat Stasiun Takashimachō saat ini untuk memungkinkan kereta dari Jalur Utama Tōkaidō masuk ke Stasiun Yokohama. Stasiun Yokohama sebelumnya diganti namanya menjadi Stasiun Sakuragichō. JR East menggunakan tanggal pembukaan ini untuk pembukaan Stasiun Yokohama yang sekarang.
Terminus dari Jalur Keihin (saat ini Jalur Keihin-Tohoku) yang berada di Takashimachō sejak tahun 1914 digabungkan dengan stasiun baru tersebut. Jalur kereta listrik yang dioperasikan pemerintah kemudian diperpanjang hingga Sakuragichō.

Pada 1 September 1923, stasiun ini habis terbakar akibat gempa bumi besar Kantō 1923.
Enam hari kemudian, stasiun dibuka kembali dengan bagunan sementara. Pemerintah kota Yokohama dan Menteri Perkeretaapian pada Februari 1924 setuju untuk memindahkan lokasi.

Pada 18 Mei 1928, Kereta Api Tokyo Yokohama (sekarang Jalur Tokyu Toyoko) diperpanjang dari terminus sebelumnya di Stasiun Kanagawa dan terhubung ke stasiun baru ini. Perpanjangan jalur ini melintasi tempat pembangunan Stasiun Yokohama baru oleh pemerintah.

Pada 15 Oktober 1928, Stasiun Yokohama ketiga (sekarang) dibuka di sisi utara stasiun kedua. Jalur Utama Tokaido juga dipindahkan juga ke rute saat, yang merupakan jalan pintas dari rute 1898. Kereta api pemerintah dan Jalur Toyoko berbagi stasiun sejak awal.
Pada 5 Februari 1930, Kereta Listrik Keihin (sekarang Jalur Utama Keikyu) dihubungkan dengan stasiun tersebut. Pada 27 Desember 1933, Kereta Api Jinchū (sekarang Jalur Utama Sotetsu) dihubungkan dengan stasiun tersebut. Pada 9 Desember, pintu masuk bawah tanah utara dibuka. Pada 1 Desember 1965, sistem reservasi online MARS diperkenalkan di stasiun. Pada 4 September 1976, Kereta Bawah Tanah Jalur Yokohama Jalur No.3 dihubungkan dengan Stasiun Yokohama. Pada 7 November 1980, bangunan timur stasiun yang baru dibangun dan pintu masuk timur barat dibuka. Pada 31 Januari 2004, rel bawah tanah Jalur Tokyo Toyoku dibuka kembali dan pada 1 Februari 2004, jalur Minatomirai dibuka.

Pada 26 Agustus 2010, JR East mengumumkan rencana pembangunan bangunan stasiun baru untuk menggantikan Pintu Barat saat ini, dengan nama sementara . Direncanakan bangunan ini dibuka pada tahun 2020 sebelum pelaksanaan Olimpiade Musim Panas Tokyo 2020, yang akan meliputi bangunan ritel dan perkantoran 26 lantai, , di tempat pintu masuk barat saat ini, dan bangunan sembilan lantai di sisi timur laut , , yang meliputi tempat parkir dan fasilitas untuk anak-anak..

Pada tahun fiskal 2013, stasiun JR East ini digunakan untuk keberangkatan 406,594 penumpang setiap hari, membuatnya menjadi stasiun JR East tersibuk di prefektur Kanagawa dan keempat di seluruh jaringan JR East.

Jumlah perubahan penumpang dapat dilihat di tabel di bawah ini.



</doc>
<doc id="2486770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486770" title="Lembaga Politik Adat Masyarakat Dayak Tamambaloh">
Lembaga Politik Adat Masyarakat Dayak Tamambaloh

Lembaga politik adat masyarakat Dayak Tamambaloh adalah sebuah lembaga politik lokal yang diakui sebagai bagian dari sistem politik masyarakat lokal. Lembaga politik adat tersebut telah ada sejak masa Kolonialisme berlangsung, dimana pemerintah Hindia Belanda pada saat itu amat tunduk dengan otoritas pengadilan adat yang berlaku.

Pada tahun 1920-an, pemerintah Belanda menghentikan unifikasi sistem hukum Eropa di Indonesia. Mereka kemudian memberlakukan suatu sistem asli daerah yang mencakup aturan dan pola-pola organisasi sosial masyarakat adat dan pemerintah Belanda sendiri tunduk pada otoritas pengadilan adat tersebut. Kebijakan itu muncul seiring dengan lahirnya sarjana-sarjana hukum Belanda yang pada waktu itu berhasil menghentikan sistem politik dan hukum ala Eropa di Indonesia.

Belanda kemudian ikut campur tangan dalam berbagai kegiatan politik masyarakat lokal. Dalam konteks masyarakat Suku Dayak Tamambaloh, Belanda ikut serta dalam penunjukkan pimpinan adat. Para ketua adat masyarakat setempat membenarkan bila Belanda terlibat dalam pengaturan adat masyarakat Dayak Tamambaloh. Bahkan, beberapa di antara mereka juga menyebut bahwa lembaga politik adat mereka juga dibuat oleh Belanda.

Sementara itu, beberapa sumber juga menyebutkan bahwa pimpinan adat sudah ada sebelum intervensi Belanda muncul. Menurut mereka, ketua adat adalah orang yang paling dihormati dalam masyarakat dan bukan pilihan pemerintah Belanda. Diduga, Belanda menunjuk menunjuk orang yang memang sudah memimpin masyarakat Suku Dayak Tamambaloh sebagai kesimpulan dari dua sumber sejarah tersebut. Pimpinan adat dipilih dari indu banua atau keturunan asli Embaloh Hulu. Penunjukan ini diambil untuk mempermudah menata atau mengatur masyarakat sekaligus sebagai tempat untuk menyelesaikan berbagai sengketa dan konflik pelanggaran atas tata-perilaku, baik antar sesama masyarakat maupun dengan alam dan lingkungan sekitar.

Lebih jauh lagi, pada masa penjajahan Belanda, Belanda mengklasifikasikan suku bangsa Dayak menjadi enam rumpun. Masyarakat Dayak Tamambaloh termasuk dalam rumpun suku Daya Ot Danum. Pengelompkan tersebut dilakukan untuk mempermudah pembentukan peradilan adat yang diatur dalam berbagai peraturan. Pembentukan peradilan adat untuk pribumi tersebut dilandasi bahwa pemerintah Belanda tidak bisa menyelesaikan seluruh persoalan yang dihadapi oleh penduduk lokal melalui sistem hukum Eropa. Persoalan tersebut perlu diselesaikan dengan sistem hukum lokal melalui peradilan adat.

Sistem peradilan adat tersebut menjadi inspirasi bagi sistem peradilan lain yang lahir dari sistem hukum dan politik asli Indonesia. Hal itu kemudian terus dilanjutkan pada masa pendudukan Jepang dengan mendorong kaum intelektual, politisi, dan tokoh budaya untuk melihat sistem politik adat lokal sebagai sumber inspirasi dan melibatkan mereka dalam Panitia Pemeriksa Adat dan Tatanegara Dahoeloe.

Wacana tentang sistem politik adat juga muncul mendekati masa-masa kemerdekaan. Rapat-rapat dalam Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia misalnya, dalam perumusan kepribadian bangsa menyebutkan bahwa perlu dimasukan praktik-praktik kehidupan masyarakat lokall. (Bourchier 2010). Setelah merdeka, UUD 1945 kemudian menyebutkan bahwa ada pengakuan terhadap 250 wilayah kesatuan pengurusan adat dan komunitas-komunitas lokal dan mencantumkan sistem politik adat setempat adalah sebuah sistem sosial yang harus dihormati sebagai “daerah yang bersifat istimewa”.

Lembaga adat masyarakat Dayak Tamambaloh sendiri disebut sebagai Ketamanggungan Suku Dayak Tamambaloh yang memiliki beragam versi. Versi pertama menyebutkan bahwa masyarakat Dayak Tamambaloh adalah salah satu dari sub etnis suku bangsa Dayak di Kabpuaten Kapuas Hulu yang telah bemukim secara menetap di wilayah adat tersebut. Versi kedua menyebutkan bahwa masyarakat Dayak Tamambaloh tersebar di empat wilayah yaitu di tiga wilayah adat di lokasi atas dan di sepanjang aliran Sungai Peniung, Kecamatan Kalis. Sementara itu, versi ketiga menyebutkan bahwa suku Bangsa Tamambaloh tidak tercantum dalam 405 sub-suku bangsa Dayak di Kalimantan. Kemudian, hukum adat Dayak Tamambaloh dirumuskan bersamaan dengan buah kerjasama ketiga ketamanggungan yang mewakili tiap-tiap wilayah adat, yaitu Ketamanggungan Tamambaloh Labian, Sungulo, Apalin, dan Embaloh.

Meskipun pernah begitu diagungkan dalam percaturan politik negara, sistem hukum dan peradilan adat lokal kemudian mengalami dinamika tersendiri. Negara banyak mengabaikan sistem politik adat lokal karena dianggap tidak sesuai dengan perkembangan zaman.

</doc>
<doc id="2486772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486772" title="Ojców">
Ojców

Ojców adalah desa di kecamatan Skała, powiat Kraków, provinsi Polandia Kecil, Polandia.



</doc>
<doc id="2486773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486773" title="Ahl Al-Hall wa Al-Aqd">
Ahl Al-Hall wa Al-Aqd

Ahl Al-Hall wa Al-Aqd adalah sebuah lembaga atau dewan yang berwenang dalam memutuskan tentang pengangkatan seorang pemimpin dalam sistem politik Islam atau yang disebut sebagai khalifah. Dewan Ahl Al-Hall wa Al-Aqd bisa mengangkat ataupun menurunkan khalifah yang sedang berkuasa atasnama rakyat, dengan berbagai sebab yang telah diperhitungkan dalam Majelis Syuro. Istilah Ahl Al-Hall wa Al-Aqd sendiri sebenarnya tidak lahir dari zaman Nabi Muhammad SAW ataupun zaman Khulafaur Rasyidin, lembaga ini baru muncul ketika zaman Abbasiyah atau Bani Abbas yang berpusat di Kota Baghdad (sekarang Ibu kota Irak), namun pada praktiknya, banyak terjadi anomali dalam pemilihan anggota dewan Ahl Al-Hall wa Al-Aqd yang kebanyakan ternyata dipilih oleh khalifah sendiri.

Secara kebahasaan atau terminologis, Ahl Al-Hall wa al-Aqd artinya (dalam Bahasa Indonesia artinya adalah “orang-orang yang melepas dan mengikat”). Dalam literatur fiqih, Ahl-Al-Hall wa Al-Aqd adalah orang-orang yang memenuhi syarat untuk mengikat dan membubarkan, yaitu membuat keputusankeputusan. Dan bisa juga dikatakan “majelis syuro” sebagaimana terdapat dalam Ensiklopedi Islam.

Sedangkan ditinjau dari segi Terminologi, Ahl Al-Hall wa Al-Aqd banyak terjadi pendapat seperti uraian berikut:

Seperti halnya konsep dan teori, pasti menimbulkan kritik dari para ahli lainnya, begitu juga tentang konsep Ahl Al-Hall wa Al-Aqd. Salah satu yang mengkritik konsep Ahl Al-Hall wa Al-Aqd adalah Ibnu Taimiyah, Secara umum Ibnu Taimiyah sebenarnya menolak teori khilafah Sunni tentang pengangkatan kepala negara oleh Ahl al-Hall wa Al-Aqd"," seperti yang dielaborasikan oleh al-Mawardi, dan juga konsep "baiat" oleh segelintir ulama. Ibnu Taimiyah bahkan menolak keberadaan Ahl Al-Hall wa Al-Aqd"." Pandangannya ini sejalan dengan penolakkannya terhadap praktik politik yang terjadi pada masa Abbasiyah atau Bani Abbas. Keberadaan Ahl Al-Hall wa Al -Aqd tidak lebih hanya sekadar alat legitimasi ambisi politik penguasa. Dalam sejarah Ahl al-Hall wa Al-Aqd menurut Ibnu Taimiyah tidak pernag mencerminkan diri sebagai representasi suara rakyat. Bagaimana mungkin Ahl al-Hall wa Al-Aqd menjadi wakil rakyat kalau yang menentukan keberadaannya adalah kepala negara.

Kritik lainnya juga datang dari ahli Islam asal India, Qamarudin Khan. Istilah Ahl al-Hall wa Al-Aqd menurut Qamaruddin Khan, tidak pernah diketahui sejak masa awan umat Islam, dan hanya populer setelah Bani Abbas berkuasa, sehingga tidak memiliki landasan teoretis dan hukum yang jelas, bahkan tidak ada dalam Al-Qur'an ataupun Al-Hadis.


</doc>
<doc id="2486822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486822" title="Bea Rose Santiago">
Bea Rose Santiago

Bea Rose Monterde Santiago (lahir 17 Februari 1990 di Muntinlupa, Metro Manila, Filipina)
, yang juga dikenal dengan nama Bea Santiago, adalah aktris, model dan juga pemenang kontes kecantikan Miss International 2013 yang diselenggarakan pada tanggal 17 Desember 2013.
Bea lahir di Muntinlupa, kemudian pindah ke Cataingan, Masbate dan tumbuh kembang bersama kakek-neneknya. Kemudian Bea melanjutkan pendidikan di High School in Liceo de Masbate, Masbate City.

Ia merupakan anak pertama dari 3 bersaudara. Di umur nya yang ke-15, keluarga Bea pindah ke Kanada dan kemudian Bea melanjutkan pendidikan di York University jurusan Komunikasi.
Disana Bea mencoba peruntungan sebagai model dibawah agensi Elite Model Management.

Bea berkompetisi pada kontes Mutya ng Pilipinas 2011 mewakili Pilipinas Overseas Communities.
dan Bea meraih posisi 10 Besar pada kontes tersebut.

Bea ditunjuk mewakili Filipina pada kontes Miss Tourism Queen of the Year International 2012 dan ia meraih posisi 10 Besar

Bea mewakili provinsi Masbate pada kontes Binibining Pilipinas 2013: Gold Edition dan berhasil terpilih sebagai pemegang gelar Binibining Pilipinas International 2013 dan penghargaan khusus Binibining Avon. Ia dimahkotai oleh Binibining Pilipinas International 2012, Nicole Schmitz pada kontes yang diselenggarakan di Smart Araneta Coliseum pada tanggal 14 April 2013.
Ia dinobatkan bersama pemegang gelar terpilih lainnya, Ariella Arida (Miss Universe Philippines 2013); Joanna Cindy Miranda (Binibining Pilipinas Tourism 2013); Mutya Johanna Datul (Binibining Pilipinas Supranational 2013); dan Pia Wurtzbach (Runner-up 1).

Bea mewakili Filipina pada kontes Miss International 2013 yang diselenggarakan di Tokyo, Jepang pada bulan Desember 2013.
Ia berhasil terpilih sebagai pemenang dan mengalahkan 66 peserta lainnya dan menjadi wanita Filipina kelima yang meraih gelar juara. Pada suatu wawancara, Bea mempersembahkan kemenangannya untuk korban Topan Haiyan yang melanda Filipina ditahun 2013.

Selama memegang gelar pemenang Miss International 2013, Bea mengunjungi negara-negara seperti Jepang dan Myanmar bersama yayasan ICA (International Cultural Association).



</doc>
<doc id="2486830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486830" title="Penjahit Kecil yang Cerdik">
Penjahit Kecil yang Cerdik

"Penjahit Kecil yang Cerdik" adalah cerita dongeng Jerman dengan judul asli "Vom Klugen Schneiderlein" yang dikarang oleh Grimm Bersaudara. Pada edisi asli dari kumpulan dongeng oleh Grimm Bersaudara yang diterbitkan pada tahun 1812 dengan judul bahasa Jerman "Kinder- und Hausmärchen" atau dalam bahasa Indonesia "Cerita anak dan rumahan", dongeng ini memiliki nomor 114.

Cerita dongeng ini mengisahkan usaha seorang penjahit kecil untuk mempersunting seorang putri. Putri tersebut berjanji untuk menikahi pria yang bisa menjawab teka-tekinya serta dapat melewati tantangannya untuk tidur bersama seekor beruang, tak peduli latar belakang pria tersebut. Sang putri sangat bangga atas kecerdikannya karena belum ada seorang pria pun yang bisa melewati teka teki dan tantangannya.

Suatu saat, tiga orang penjahit bersaudara mendengar sayembara tersebut. Dua penjahit yang tertua sangat percaya diri mereka dapat melewati teka-teki dan tantangan yang diberikan oleh sang putri. Di sisi lain, mereka meremehkan kemampuan penjahit terkecil dikarenakan anggapan mereka bahwa penjahit terkecil tersebut bodoh. Meski demikian, penjahit kecil masih berkeinginan untuk mengikuti tantangan tersebut.

Sesampainya di kediaman sang putri, ketiga penjahit dihadapkan pada teka-teki yang harus mereka jawab. Teka-teki tersebut adalah apa warna dari rambut Sang Putri, yang mana dijawab secara tepat oleh penjahit kecil.

Selanjutnya, sang putri menantang sang penjahit kecil untuk bisa bertahan hidup setelah menghabiskan malam bersama seekor beruang. Menghadapi tantangan ini, si penjahit kecil menyiapkan langkah cerdik. Pertama, sang penjahit membawa kacang-kacangan untuk dimakan. Melihat sang penjahit yang memakan kacang, beruang yang awalnya ingin memangsa penjahit kemudian beralih meminta kacang kepada penjahit. Alih-alih memberikan kacang, penjahit malah memberikan kerikil kepada beruang. Beruang yang tidak bisa memakan "kacang" yang diberikan oleh penjahit kemudian merasa dirinya bodoh.

Setelah itu, sang penjahit mengeluarkan biola dan mulai memainkannya. Sang beruang yang senang mendengarkan nada-nada biola tersebut kemudian menari dengan gembira. Setelah puas menari, sang beruang kemudian meminta sang penjahit kecil untuk mengajarinya bermain biola. Mendengar permintaan sang beruang, sang penjahit kecil kemudian menyanggupi namun dengan syarat kuku beruang yang panjang harus dipotong terlebih dahulu. Beruang kemudian menurut, dan membiarkan jemarinya untuk diikat oleh penjahit kecil untuk memotong kukunya di pagi hari. Setelah itu, sang beruang dan penjahit pun tidur.

Keesokan harinya, sang putri yang mengetahui bahwa sang penjahit kecil dapat selamat dari terkaman beruang mau tidak mau harus menepati janjinya dan menikahi penjahit kecil tersebut. Ketika kereta kuda yang ditunggangi oleh putri dan penjahit kecil sedang melaju ke gereja, beruang yang merasa ditipu oleh penjahit kecil berlari mengejar kereta tersebut. Melihat beruang yang mengejar, penjahit kemudian mengancam untuk mengikat jemari beruang lagi. Sang beruang pun takut dan berhenti mengejar.

Pada akhirnya, sang putri dan penjahit kecil akhirnya menikah dan hidup bahagia. Barangsiapa yang tidak mempercayai cerita ini kemudian harus membayar satu thaler.


</doc>
<doc id="2486842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486842" title="Haskalah">
Haskalah

Haskalah, seringkali disebut Pencerahan Yahudi (; artinya, "kebijaksanaan", "erudisi") adalah sebuah gerakan intelektual di kalangan Yahudi Eropa Tengah dan Eropa Timur dengan pengaruh tertentu dari orang-orang di Eropa Barat dan wilayah Muslim. Ini berkembang sebagai pandangan ideologi dunia pada 1770an, dan langkah terakhirnya berakhir sekitar tahun 1881, dengan kebangkitan nasionalisme Yahudi.




</doc>
<doc id="2486844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486844" title="The Atomic Cafe">
The Atomic Cafe

The Atomic Cafe adalah sebuah film dokumenter Amerika 1982 yang diproduksi dan disutradarai oleh Jayne Loader, Kevin Rafferty dan Pierce Rafferty.

Pada 2016, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2486845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486845" title="Kâtip Çelebi">
Kâtip Çelebi

Kâtip Çelebi (, "Kātib Çelebi" "Pembuat Naskah Priyayi"), nama pena Mustafa bin Abdullah (1609–1657), juga kemudian dikenal sebagai Haji Khalifa () atau Kalfa, adalah seorang cendekiawan Ottoman. Seorang sejarawan dan geografer, ia dianggap sebagai salah satu pengarang non-relijius paling produktif dari kesusastraan saintifik di Kekaisaran Ottoman pada abad ke-17.



</doc>
<doc id="2486846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486846" title="The Black Pirate">
The Black Pirate

The Black Pirate adalah sebuah film petualangan bisu tahun 1926 yang secara keseluruhan dibuat dalam Technicolor dua warna tentang seorang petualang dan sekelompok pembajak. Film tersebut dibintangi oleh Douglas Fairbanks, Donald Crisp, Sam De Grasse, dan Billie Dove.




</doc>
<doc id="2486852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486852" title="Charles Henry Churchill">
Charles Henry Churchill

Kolonel Charles Henry Churchill (1807–1869), juga dikenal sebagai "Churchill Bey", adalah seorang perwira tentara dan diplomat Inggris. Ia adalah konsul Inggris di Suriah Utsmaniyah, dan ia membuat rencana politik pertama untuk Zionisme dan pembuatan negara Israel di wilayah Palestina Ottoman.



</doc>
<doc id="2486854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486854" title="Apocalypse Now">
Apocalypse Now

Apocalypse Now adalah sebuah film perang epik Amerika 1979 yang disutradarai, diproduksi, dan ditulis oleh Francis Ford Coppola. Film tersebut juga ditulis oleh John Milius dengan narasi yang ditulis oleh Michael Herr. Film tersebut dibintangi oleh Marlon Brando, Robert Duvall, Martin Sheen, Frederic Forrest, Albert Hall, Sam Bottoms, Larry Fishburne, dan Dennis Hopper. Skenarionya, yang ditulis oleh Milius, mengadaptasi cerita dari novella Joseph Conrad "Heart of Darkness", mengubah latarnya dari Kongo akhir abad kesembilan belas menjadi Perang Vietnam. Film tersebut digambarkan dari "Dispatches" karya Herr dan "Aguirre, the Wrath of God" (1972) karya Werner Herzog. Film tersebut mengisahkan tentang Kapten Benjamin L. Willard (Sheen) di sebuah misi rahasia untuk membunuh Kolonel Kurtz.



Catatan informasional
Kutipan
Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="2486857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486857" title="Daftar diplomat Britania Raya untuk Mesir">
Daftar diplomat Britania Raya untuk Mesir

Duta Besar Britania Raya untuk Mesir adalah perwakilan diplomatik terdepan Britania Raya di Mesir, dan bertugas menjalankan misi diplomatik Inggris di Mesir. Gelar resminya adalah Duta Besar Yang Mulia Britania untuk Republik Arab Mesir ().








</doc>
<doc id="2486860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486860" title="The Big Trail">
The Big Trail

The Big Trail adalah sebuah film layar lebar awal pre-Code Amerika 1930 yang dibintangi oleh John Wayne dalam peran utama pertamanya dan disutradarai oleh Raoul Walsh.

Pada 2006, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2486863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486863" title="Balfouria">
Balfouria

Balfouria () adalah sebuah moshav di utara Israel, selatan Nazareth. Terletak di dekat Afula, wilayah tersebut berada di bawah yurisdiksi Dewan Regional Lembah Jezreel. Pada , wilayah tersebut memiliki populasi sejumlah .


</doc>
<doc id="2486869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486869" title="Pemberontakan petani di Palestina">
Pemberontakan petani di Palestina

Pemberontakan petani adalah sebuah pemberontakan melawan kebijakan perpajakan dan wajib militer Mesir di Palestina. Peristiwa tersebut adalah reaksi kolektif kepada eliminasi bertahap dari hak-hak tak resmi dan kepemilikan yang sebelumnya dinikmati oleh berbagai kelompok masyarakat di wilayah yang berada di bawah kekuasaan Utsmaniyah.




</doc>
<doc id="2486881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486881" title="The Mark of Zorro (film 1920)">
The Mark of Zorro (film 1920)

The Mark of Zorro adalah sebuah film romansa petualangan bisu tahun 1920 yang dibintangi oleh Douglas Fairbanks dan Noah Beery, Sr.. Film petualangan tersebut adalah versi petualangan pertama dari "The Mark of Zorro". Berdasarkan pada cerita tahun 1919 ""The Curse of Capistrano"" karya Johnston McCulley, yang mengenalkan pahlawan bertopeng, Zorro, skenarionya diadaptasi oleh Fairbanks (sebagai "Elton Thomas") dan Eugene Miller.




</doc>
<doc id="2486883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486883" title="Cho Seung-hee (entertainer)">
Cho Seung-hee (entertainer)

Cho Seung-hee () adalah aktris dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota dari grup vokal wanita F-ve Dolls dan DIA. Ia berpartisipasi dalam berbagai drama televisi seperti "Mr. Back" (2014), "Triangle" (2014), "The Night Watchman's Journal" (2014) dan "The Producers" (2015).


</doc>
<doc id="2486884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486884" title="Menteri Negara untuk Urusan Luar Negeri dan Persemakmuran">
Menteri Negara untuk Urusan Luar Negeri dan Persemakmuran

Menteri Utama Negara Yang Mulia untuk Urusan Luar Negeri dan Persemakmuran (), biasanya disebut Menteri Luar Negeri (), adalah sebuah jabatan senior dalam Pemerintahan Britania Raya dan kepala Kantor Luar Negeri dan Persemakmuran. Menlu adalah anggota Kabinet, dan jabatan tersebut dianggap salah satu Jabatan Negara Besar. Jabatan tersebut dianggap merupakan posisi yang sama dengan Menteri Luar Negeri di negara-negara lain.



</doc>
<doc id="2486889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486889" title="Slavia Asia Kecil">
Slavia Asia Kecil

Slavia Asia Kecil mengacu pada sejarah komunitas Slavia Selatan yang dipindahkan dari Balkan ke Anatolia oleh Kekaisaran Bizantium. Setelah rangkaian ekspedisi militer oleh kaisar Maurice untuk mempertahankan Balkan (582-602), berikut penundukkan bangsa Slavia di Balkan selama abad ke-7 dan abad ke-8, komunitas Slavia dalam jumlah yang besar dipindahkan secara paksa ke Asia Kecil untuk dijadikan pasukan militer melawan Kekhalifahan Umayyah.

Bukti paling awal yang menyatakan mengenai adanya pemindahan bangsa Slavia dari Balkan yakni berupa segel yang menunjukkan tahun 650. Pada tahun 658 dan 688/9 Bizantium mengundang kelompok pemukim Slavia ke daerah Bitinia. Kaisar Bizantium Constans II memukimkan orang Slavia yang berhasil ditangkap di Asia Kecil, sementara 5,000 orang Slavia lainnya bergabung dengan Abdulreman bin Khalid pada tahun 664-665.

Ada sebuah kota di daerah Bitinia yang dikenal sebagai Gordoservon, disebut pada tahun 680-681, yang mana nama tersebut diturunkan dari nama orang Serbia yang dimukimkan di sana oleh Kaisar Bizantium Constans II (r. 641-668) pada pertengahan abad ke-7 (ca. 649 atau 667), dari asal daerahnya di sekitar sungai Vardar. Uskup Gordoservon, Isidor, juga menyebutkan; fakta bahwa kota tersebut merupakan wilayah keuskupan memberikan landasan pada argumen yang menyatakan bahwa kota tersebut memiliki penduduk Serbia dalam jumlah yang besar. Sekitar tahun 1200 kota tersebut bahkan dinamakan sebagai 'Servochoria' yang berarti habitasi orang Serbia.

Justinian II (685-695) memukimkan sebanyak 30,000 orang Slavia dari Thrace ke Asia Kecil dalam upayanya untuk meningkatkan kekuatan militer. Namun demikian, sebagian besar dari orang Slavia yang dimukimkan tersebut, lebih dari 20,000 orang termasuk pemimpin mereka, Neboulos, memihak kepada Arab dalam pertempuran Sebastopolis Pada tahun 692.

Kampanye militer yang dilakukan di utara Yunani pada tahun 758 di bawah pimpinan Konstantinus V (r. 741-775) menghasilkan pemindahan terhadap orang-orang Slavia sekali lagi, melalui agresi Bulgar pada tahun 783. Ekspansi Bulgar menyebabkan perpindahan orang Slavia secara besar-besaran, dan pada tahun 762, lebih dari 200,000 orang yang melarikan diri ke wilayah Bizantium dipindahkan ke Asia Kecil.

Salah satu tokoh di antara orang Asia Kecil Slavia yang paling menonjol ialah Thomas orang Slavia, seorang komandan militer yang mengangkat sebagian besar kekaisaran yang gagal dalam upaya pemberontakan terhadap Michael II orang Amoria di awal tahun 820an. Meskipun pada abad ke-10 penulis sejarah Genesios menyebutnya sebagai Thomas dari danau Gouzourou, suku armenia, hampir semua sejarawan moderen setuju dengan asal/keturunan Thomas dari Slavia/orang Slavia, dan mempercayai tempat kelahirannya berada di dekat Gaziura, Pontus.

Orang Slavia yang mendiami provinsi militer sipil ("Sklabesianoi") di Asia Kecil pada abad ke-10 terbukti merupakan kelompok yang terpisah. Mereka bertugas sebagai marinir di angkatan laut Bizantium di wilayah tersebut.

Orang-orang Serbia bangkit melawan Bizantium pada tahun 1127-1129, kemungkinan dengan mendapat dukungan dari Hongaria. Setelah kemenangan Bizantium, sebagian dari populasi Serbia dideportasi ke Asia Kecil.



</doc>
<doc id="2486890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486890" title="The Muppet Movie">
The Muppet Movie

The Muppet Movie adalah sebuah film komedi jalanan musikal tahun 1979 dan film layar lebar pertama yang menampilkan the Muppets. Disutradarai oleh James Frawley dan diproduksi oleh Jim Henson, skenario film tersebut diurus oleh para penulis "The Muppet Show" Jerry Juhl dan Jack Burns. Sebuah patungan Amerika dan Inggris yang diproduksi oleh Henson Associates dan ITC Entertainment antara paruh pertama dan paruh kedua musim ketiga "The Muppet Show", film tersebut mengisahkan Kermit the Frog saat ia melakukan perjalanan lintas-negara ke Hollywood, California. Sepanjang perjalanan, ia ditemani beberapa Muppets—yang semuanya berbagi ambisi yang sama untuk menemukan kesuksesan di bisnis acara profesional—saat diincar oleh Doc Hopper, seorang pemilik restoran jahat yang berniat menjadikan Kermit sebagai jurubicara untuk bisnis kaki kodoknya.



</doc>
<doc id="2486891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486891" title="Program Basel">
Program Basel

Program Basel adalah manifesto pertama dari gerakan Zionis, yang dirancang antara 27-30 Agustus 1897 dan diadopsi di Kongres Zionis Pertama di Basel (Basle), Swiss pada 30 Agustus 1897.

Pada 1951, ini digantikan oleh Program Yerusalem.



</doc>
<doc id="2486893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486893" title="Kongres Zionis Pertama">
Kongres Zionis Pertama

Kongres Zionis Pertama () adalah kongres pembukaan Organisasi Zionis (kemudian menjadi Organisasi Zionis Sedunia pada 1960) yang diadakan di Basel (Basle), Swiss, dari 29 Agustus sampai 31 Agustus 1897. 208 delegasi dan 26 korespenden pers menghadiri acara tersebut.

Acara tersebut dipandu dan diketuai oleh Theodor Herzl, pendiri gerakan Zionisme modern. Kongres tersebut merumuskan sebuah wadah Zionis, yang dikenal sebagai program Basel, dan mendirikan Organisasi Zionis. Acara tersebut juga mengangkat Hatikvah sebagai lagu kebangsaannya (lagu kebangsaan Hovevei Zion dan kemudian menjadi lagu kebangsaan Negara Israel).

Konferensi tersebut disoroti oleh pers internasional, membuat sebuah penekanan signifikann; publisitasnya kemudian menginspirasi pemalsuan antisemitik "Protokol Tetua Zion".



</doc>
<doc id="2486895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486895" title="Musa al-Husayni">
Musa al-Husayni

Musa Kazim Pasha al-Husayni (, ) (1853 di Yerusalem – 27 Maret 1934) memegang serangkaian jabatan senior dalam pemerintahan Ottoman. Ia berasal dari keluarga al-Husayni berpengaruh dan merupakan wali kota Yerusalem (1918–1920). Ia diangkat menjadi wali kota oleh otoritas Inggris dan menajdi kepala Komite Eksekutif Kongres Arab Palestina dari 1922 sampai 1934. Kematiannya diyakini disebabkan oleh luka yang didapatkan saat unjuk rasa anti-Inggris.

Ia adalah ayah dari Abd al-Qadir al-Husayni.



</doc>
<doc id="2486898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486898" title="The Musketeers of Pig Alley">
The Musketeers of Pig Alley

The Musketeers of Pig Alley adalah sebuah film drama pendek Amerika dan film gangster tahun 1912. Film tersebut disutradarai oleh D. W. Griffith dan ditulis oleh Griffith dan Anita Loos.

Pada 2016, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2486902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486902" title="Hubungan Israel dengan Takhta Suci">
Hubungan Israel dengan Takhta Suci

Hubungan Takhta Suci–Israel terjalin dengan hubungan diplomatik antara Takhta Suci dan Negara Israel. Hubungan diplomatik resmi antara dua negara tersebut didirikan pada 1993 setelah adopsi Perjanjian Fundamental oleh dua negara tersebut pada 30 Desember 1993. Sebuah Nunciatur Vatikan di Israel dan sebuah kedubes Israel di Roma didirikan pada 19 Januari 1994. Dari sudut pandang Vatikan, pendirian hubungan diplomatik antara dua negara tersebut adalah bagian dari rekonsiliasi Kristen-Yahudi; dan dari sudut pandang Israel, normalisasi hubungan diplomatik. Sebelum pendirian hubungan diplomatik, kepentingan Gereja Katolik di Israel diurus oleh Delegasi Apostolik untuk Yerusalem dan Palestina, Patriarkh Latin Yerusalem dan Penjaga Tanah Suci, semuanya masih melanjutkan fungsinya.



</doc>
<doc id="2486906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486906" title="Nebiriau I">
Nebiriau I

Sewadjenre Nebiryraw (juga Nebiriau I, Nebiryerawet I) merupakan firaun Mesir Kuno dari Tebe-Dinasti ke-16, selama Periode Menengah Kedua Mesir.

Di Daftar Raja Turin ia berjasa dengan masa pemerintahan dua puluh enam tahun dan digantikan oleh Nebiriau II, yang diduga adalah putranya. Seluruh segel yang dikeluarkan oleh Nebiriau terbuat dari tanah liat atau frit dan bukan soapstone biasa yang menyiratkan bahwa tidak ada ekspedisi pertambangan yang dikirim ke wilayah Gurun Timur Mesir selama masa pemerintahannya. Dua segel raja ini ditemukan di Lisht yang pada saat itu merupakan bagian dari kerajaan Hyksos; penemuan ini mungkin menunjukkan kontak diplomatik di antara dinasti Theban dan Hyksos selama pemerintahan Nebiryraw, meskipun ini tidak pasti.



</doc>
<doc id="2486926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486926" title="Zannanza">
Zannanza

Zannanza (meninggal skt. 1324 SM) merupakan seorang pangeran Het, putra Suppiluliuma I, raja Het. Ia terkenal karena hampir menjadi firaun Mesir, dan karena kematiannya menimbulkan insiden diplomatik di antara keluarga Het dan kerajaan Mesir, yang mengakibatkan peperangan.

Ratu Mesir Dakhamunzu, yang mungkin saja Meritaten atau Nefertiti, tapi paling sering diidentifikasikan sebagai Ankhesenamun, meminta Suppiluliuma I untuk mengirim seorang putra pada akhir Dinasti kedelapan belas Mesir karena ia baru saja menjanda dengan meninggalnya Nibhururia (diduga Akhenaten, tapi lebih mungkin Tutankhamun), dan tidak melahirkan ahli waris.

Sungguh luar biasa bahwa permaisuri dari luar Mesir akan dicari, sehingga Suppiluliuma waspada. Setelah mengirim seorang utusan untuk memverifikasi tuntutannya, ia memintanya. Putranya, Zannanza, terpilih dan dikirim ke Mesir untuk menjadi firaun baru. Hal ini dapat menyebabkan usaha untuk menjadikan Mesir bagian dari kerajaan bangsa Het. Zannanza tidak pernah berhasil melewati perbatasan Mesir, meski persis seperti apa jadinya dan bagaimana kematiannya tidak diketahui.

Ayahandanya menuduh bangsa Mesir membunuhnya. Raja baru Mesir, Ay, membantah tuduhan tersebut, namun mengakui kematiannya. Surat-surat marah berlangsung di antara kedua negara, namun masalah tersebut berakhir tanpa disengaja. Pasukan Het kemudain menyerang permukiman Mesir di Suriah.



</doc>
<doc id="2486932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486932" title="Helene Deutsch">
Helene Deutsch

Helene Deutsch (marga lahir: Rosenbach; 9 Oktober 1884 – 29 Maret 1982) adalah seorang psikoanalis wanita keturunan Amerika-Polandia, yang juga merupakan rekan dari psikoanalis kawakan Sigmund Freud. Ia bersama dengan Lou Andreas-Salomé, merupakan salah satu psikoanalis pertama yang memiliki spesialisasi terhadap wanita.

Helene Deutsch lahir di Przemysl, yang pada saat itu merupakan partisi Polandia dari Kerajaan Galisia, dari orang tua yang memiliki garis keturunan Yahudi; Wilhelm dan Regina Rosenbach, pada 9 oktober 1884. Ia adalah anak bungsu dari empat bersaudara, dengan Malvina dan Gizela sebagai saudara perempuan, dan Emil (Rosenbach), sebagai saudara laki-laki.<ref name="Appignanesi/Forrester308">Appignanesi/Forrester, p.308</ref> Meskipun ayah Deutsch memiliki latar pendidikan bahasa jerman, Helene (Rosenbach) belajar di sekolah-sekolah swasta berbahasa Polandia. Pada akhir abad ke-18, Polandia mengalami pemisahan yang dilakukan oleh Rusia, Prusia dan Kekaisaran Austria-hungaria; Helene tumbuh besar bersamaan dengan masa-masa kebangkitan nasionalisme dan kreativitas seni Polandia, yang disebut "Mloda Polska". Akibatnya, Helene memiliki ketertarikan lebih terhadap karya-karya Frédéric Chopin, dan sastra Polandia, ia juga bersikeras dengan gagasannya terkait identitas nasional Polandia untuk keluar dari kekuasaan Rusia, Prusia dan Kekaisaran Austria-Hungaria, yang ia pandang bersama saudara-saudaranya sebagai penjajah. Selama masa mudanya, Helene terlibat hubungan asmara bersama Herman Lieberman, seorang politisi Polandia, dalam pergerakan terkait sosialisme. Hubungan mereka berlangsung selama lebih dari sepuluh tahun. Bersama Herman, Helene pergi untuk menghadiri Konferensi Internasional Sosialisme pada tahun 1910 dan bertemu tokoh-tokoh kunci dari pergerakan sosialisme pada masa itu, seperti: Angelica Balabanoff dan Rosa Luxemburg yang dikenal sebagai wanita-wanita sosialis karismatik.

Helene Deutsch belajar ilmu kedokteran dan psikiatri di Wina dan München. Ia kemudian menjadi murid dan asisten Sigmund Freud, sekaligus menjadi wanita pertama yang memiliki kesibukan terkait psikologi wanita. Setelah menjalani hubungan asmaranya dengan Herman Lieberman, Helene menikah dengan Dr. Felix Deutsch pada tahun 1912, dan setelah mengalami beberapa kali keguguran, ia kemudian melahirkan seorang putra yang diberi nama Martin. Pada tahun 1935, Helene pindah dari Jerman dan berimigrasi ke Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat. Suami dan anaknya kemudian ikut bermigrasi setahun kemudian. Di Massachussets, Helene kemudian bekerja sebagai psikoanalis hingga meninggal dunia di Cambridge pada tahun 1982. Ia terpilih sebagai anggota "American Academy of Arts and Sciences" pada tahun 1975.

Helene diketahui sering menceritakan bahwa, ayahnya merupakan sumber inspirasi awal bagi dirinya. Ayah Helene, Wilhelm, adalah seorang pengacara keturunan Yahudi dan dikenal sebagi sosok 'liberal dan memiliki spesialisasi di bidang hukum internasional'. Pada masa ketika gerakan anti-semitisme merajalela, ayah Helene mampu menjadi perwakilan Galisia di pengadilan federal Wina, sekaligus menjadi keturunan Yahudi pertama di wilayah tersebut yang dapat mewakili kliennya di pengadilan. Serupa dengan Freud, Wilhelm juga menemui kliennya di suatu ruangan khusus dalam rumahnya, tetapi ia juga memiliki kantor resmi yang berjarak jauh dari rumahnya. Helene diketahui sangat mengidolakan ayahnya, dan sering terbayang-bayang sosoknya saat bersama kliennya.<ref name="Appignanesi/Forrester309">Appignanesi/Forrester, p.309</ref> Aktivitas ayahnya juga membuat Helene pernah bercita-cita untuk menjadi seorang pengacara, sampai ia mengetahui bahwa, wanita dilarang terlibat dalam praktik-praktik hukum. Hal ini membuatnya beralih kepada bidang psikologi, yang mana akan menjadi karier seumur hidupnya.

Dikenal di Przemysl sebagai putri cantik dari keluarga Rosenbach, Helene disebut 'cukup pintar untuk menjadi seorang anak laki-laki.' Pada awal masa kanak-kanaknya, hubungan Helene dan ayahnya mulai mengalami ketegangan. Didorong oleh keinginan Helene untuk memperoleh pendidikan dan ketidaksukaannya terhadap rencana yang dipersiapkan oleh ibunya, Helene kemudian berpaling kepada ayahnya. Namun, ayahnya ternyata tidak berkenan membantunya memperoleh pendidikan lebih lanjut setelah usianya lebih dari 14 tahun. Dalam karyanya, "Psychology of Women "(Psikologi Wanita)"," Helene mengidentifikasi satu aspek dalam masokisme feminin terkait dengan keterikatannya terhadap ayahnya dan konsekuensi yang mungkin diakibatkan oleh identifikasi tersebut. Helene menuliskan bahwa, seorang ayah terkadang akan menyudahi hubungannya dengan putrinya ketika putrinya mulai memasuki usia kematangan seksual. Helene kemudian mengaitkan penolakan ayahnya sebagai pengabdian terhadap istri, dan keinginan untuk memperoleh kedamaian dalam rumah tangga.

Hubungan Helene Deutsch dengan ibunya diketahui renggang dan dingin. Helene secara umum sangat mengagumi ayahnya, tetapi ia membenci ibunya, Regina. Menurut Helene, ibunya, 'tak mewarisi satu pun dari ketertarikan intelektual yang dimiliki oleh suaminya'. Helene juga menganggap pendapat ibunya sangat dipengaruhi oleh kehidupan sosial dan bersifat materialistis. Helene mengakui bahwa ibunya memiliki sifat yang kasar, sering memukul, menampar dan menyerangnya secara verbal. Helene berpendapat bahwa, kekasaran ibunya tersebut tidak bertujuan untuk menghukumnya, alih-alih 'sebagai pelarian terhadap amarahnya yang terpendam' karena Helene bukanlah anak laki-laki seperti yang ibunya harapkan. Helene sering mengatakan bahwa, masa kecilnya dirumah didominasi oleh ibunya yang hanya peduli terhadap status dan kepatutan sosial pada masa itu. Helene menganggap ibunya sebagai sosok yang 'tak berbudaya, secara intelektual tidak mumpuni, dan budak dari kepatutan sosial kalangan borjuis'. Helene menganggap dirinya tidak pernah memperoleh kasih sayang dari seorang ibu. Sosok ibu bagi Helene digantikan oleh saudara perempuannya, Malvina, dan juga seorang wanita di sekitar rumahnya yang ia juluki sebagai 'bangsawan wanita yang pucat.' Selama masa kecilnya, Helene mengingat bahwa dirinya 'diasuh oleh sembilan perawat,' dan membenci perasaan kebergantungan terhadap ibunya. Perasaan ini sering menyebabkannya melamun dan menghayalkan orang lain sebagai ibu kandungnya.

Saudara perempuan Helene, yaitu Malvina, adalah sosok yang ia anggap memberikannya kasih sayang seorang ibu. Ketika sang ibu memukul Helene, Malvina merupakan orang satu-satunya yang mengarahkan pemukulan tersebut untuk menjauhi bagian kepala Helene. Namun, Malvina kemudian menjadi contoh dari terbatasnya peran wanita dalam masyarakat sosial di masa itu. Helene Deutsch dan saudara perempuannya diharapkan untuk menikah lebih awal di usianya, serta memilih laki-laki yang secara status sosial layak untuk dinikahi. Meskipun memiliki bakat sebagai pematung dan pelukis, Malvina akhirnya terpaksa menikah dengan pria yang 'lebih layak' di mata orangtuanya, alih-alih yang merupakan pria idamannya.<ref name="Appignanesi/Forrester310">Appignanesi/Forrester, p. 310</ref>

Saudara laki-laki Helene, Emil, disebutkan sering melakukan kekerasan terhadap Helene, alih-alih memberikan kasih sayang. Emil melakukan pelecehan seksual terhadap Helene ketika ia berusia sekitar empat tahun, dan terus melakukan kekerasan terhadap dirinya selama masa kecilnya. Di kemudian hari, Helene melihat peristiwa ini sebagai 'akar penyebab dari kecenderungannya berfantasi, tidak hanya sebagai fantasi, namun juga menyampaikan fantasi ini sebagai kebenaran.' Sebagai satu-satunya anak laki-laki di keluarganya, Emil seharusnya menjadi sosok penerus keluarga. Alih-alih, Emil diketahui merupakan seorang penjudi, pencatut nama keluarga, dan siswa yang bodoh, sekaligus menjadi sebuah kekecewaan untuk keluarganya. Sepanjang hidupnya, Helene mencoba untuk menutupi kekurangan sang kakak di keluarga. Namun, ia 'merasa tidak pernah berhasil menggantikan sosok Emil yang gagal di mata ibunya,' tetapi ia berhasil menggantikan sosok Emil di mata ayahnya.

Gagasan klinis Helene yang paling dikenal adalah gagasan tentang kepribadian "as if" (seolah-olah), gagasan yang kemudian memungkinkannya untuk menyoroti asal-usul dari kemampuan tertentu yang dimiliki seorang perempuan untuk mengidentifikasi dirinya terhadap orang lain. Helene memilih subjek dengan skizofrenia yang menurutnya masih 'tampak cukup normal, karena telah berhasil mengganti berbagai jenis "kontak semu" dengan perasaan kontak yang nyata dengan orang lain; mereka bersikap "seolah-olah" mereka memiliki perasaan hubungan dengan orang lain — emosi yang tak nyata'. Lebih luas lagi, ia menganggap bahwa 'orang yang "dingin" sebagai pribadi yang menghindari untuk terlibat dalam suatu emosi sama sekali — kemungkinan dapat belajar untuk menyembunyikan kekurangan tersebut, dan bersikap "seolah-olah" mereka memiliki perasaan yang nyata dan kontak dengan orang-orang'.

Telah tersirat bahwasannya, 'Helene memiliki kecenderungan untuk mencintai, dengan mengidentifikasi dirinya terhadap suatu objek, kemudian saat perasaan tersebut seperti dikhianati dan ia beralih ke objek lainnnya—[yang] ia selidiki sendiri dalam berbagai kajian tentang kepribadian "as-if". Lisa Appignanesi diketahui pernah menulis: 'memoar Helene terkadang mengisi suatu hal dengan suatu hal lainnya yang pernah ia alami di hidupnya sendiri sebagai pembawa kepribadian ""as-if"" — pengalaman ""as-if"" pertamanya yakni, saat Helene mengidentifikasi dirinya sebagai seorang aktivis sosialis bersama Lieberman; pengalaman ""as-if"" lainnya adalah saat menjadi istri Felix; ""as-if"" sebagai seorang ibu — dan ""as-if"" sebagai seorang psikoanalis yang diidentifikasikan dengan Sigmund Freud'.<ref name="Appignanesi/Forrester, p. 322">Appignanesi/Forrester, p. 322</ref>

'Helene Deutsch, yang dikenal sebagai sosok dengan tulisan-tulisannya yang berkaitan dengan seksualitas perempuan', mengalami keganjilan dalam kariernya sebagai psikiater wanita. Ia menjadi target serangan (permainan Bibi Sally) 'di lingkaran aktivis-aktivis feminisme — namanya ternoda oleh sifat "misoginis" Sigmund Freud yang merupakan mentornya'. Pada tahun 1925, Helene menjadi psikoanalis pertama yang menerbitkan sebuah buku tentang psikologi perempuan'; menurut Paulus Roazen, 'hal yang ingin Helene tunjukan bersama Karen Horney, dalam hal ini, atas dorongan dari Sigmund Freud, yang diketahui secara pribadi tidak suka menulis artikel tentang wanita'. Pada tahun 1931, pada artikelnya tentang seksualitas perempuan, Sigmund Freud menulis ulasan yang menyetujui gagasan 'Helene Deutsch dalam essai terbarunya, yang berkaitan dengan masokisme feminin dan kaitannya dengan suatu sifat dingin (1930), di mana ia juga mengenali suatu aktivitas seorang gadis dalam kaitan seksual, dan kekuatan ikatan ibu-anak terhadap anak perempuannya '.

Pada tahun 1944-1945, Helene Deutsch menerbitkan karyanya, "Psychology of Women" dalam dua volume; Volume I memiliki topik berkaitan dengan masa kecil, pubertas, dan remaja, dan volume II membahas masa-masa keibuan di berbagai aspek, termasuk ibu angkat, ibu yang tidak menikah, dan ibu tiri'. Pendapat umum melihat volume pertama sebagai 'buku yang sangat sensitif yang ditulis oleh seorang psikoanalis berpengalaman — begitu juga dengan Volume II'. Meskipun demikian, dapat dikatakan bahwa, 'pidato Helene tentang aspek-aspek keibuan dalam buku ini membuatnya begitu populer" pada tahun 1950-an, dan membuat gerakan-gerakan feminisme bereaksi melawan pendapatnya hingga dekade berikutnya' — ia juga dipandang oleh kaum feminis sebagai: 'pembela dari masokisme laki-laki, pengkumandang doktrin katekismus yang memandang wanita sebagai manusia yang gagal, sosok yang mengalami devaluasi pemikiran, dan spesies yang mengalami perasaan iri terhadap kemaluan laki-laki.

Perkembangan zaman berakibat pada beragamnya pandangan pergerakan posfeminisme terkait Freud, feminisme, ataupun Helene. Hal ini menyebabkan, gagasan-gagasan Helene mulai mendapat apresiasi yang dulunya dianggap 'penuh dengan isu sensitif, kemudian dipandang sebagai wawasan terkait permasalahan yang dihadapi wanita di setiap tingkat kehidupan mereka'. Helene pernah mengatakan bahwa 'ia memiliki pemikiran serupa dengan para wanita yang terlibat dalam gelombang besar gerakan feminisme kedua di awal era 1970an ; pemberontakan—perjuangan untuk kemerdekaan dan pendidikan—konflik antara tuntutan karier dan keluarga,—konflik identitas yang terjadi dalam diri para ibu'.<ref name="Appignanesi/Forrester, p. 307">Appignanesi/Forrester, p. 307</ref> Dengan cara yang sama, seseorang dapat melihat bahwa, untuk mengisi kekosongan yang terdapat dalam pergerakan-pergerakan tersebut, Helene melakukan kajian psikoanalisis terkait aspek-aspek penting lainnya pada seksualitas perempuan, seperti: menstruasi, keperawanan, hubungan seksual, kehamilan, infertilitas, melahirkan, menyusui, hubungan ibu dan anak perempuannya, menopause—yang menjadi agenda setiap majalah wanita kontemporer ; agenda yang tercipta akibat bantuan yang diperoleh dari tulisan-tulisan karya Helene'.

Helene menikah dengan Felix Deutsch pada bulan April 1912. Pascameletusnya Perang Dunia I, Helene mengalami beberapa kali keguguran.<ref name="Appignanesi/Forrester315">Appignanesi/Forrester, p. 315</ref> Dalam "Psikologi Wanita," Helene membahas konsep aborsi spontan dan keguguran sebagai akibat dari faktor-faktor psikologis, suatu faktor penting yang melibatkan ' penolakan yang tanpa disadari dialami oleh wanita hamil, akibat suatu identifikasi terhadap orang tua (ibu) dari wanita hamil tersebut.' Menggunakan nama samaran seorang pasien yang bernama Ny. Smith, Helene bercerita tentang seorang wanita yang memiliki kesulitan untuk mengandung bayi hingga proses bersalin. Helene menulis bahwa Mrs Smith merupakan anak bungsu dari sebuah keluarga besar, di mana terdapat kekecewaan yang terlihat jelas dari ibunya akibat ia bukanlah anak laki-laki. Ny. Smith, bagaimanapun, mengambil penghiburan dari cinta mendalam ayah dan kakak perempuannya. Ketika ia berkeinginan untuk menikah dan memiliki anak, Ny. Smith mengalami kesulitan mendamaikan keinginannya untuk memiliki anak dengan penolakan ibunya di masa lampau. Ketika hendak menjadi seorang ibu sendiri, Ny. Smith mengalami ketakutan akan memiliki sifat seperti ibunya. Ketakutan ini kemudian menjadi kenyataan ketika Ny. Smith melahirkan melahirkan anaknya satu bulan sebelum waktu seharusnya.<ref name="Appignanesi/Forrester316">Appignanesi/Forrester, p. 316</ref>

Kisah Ny. Smith ini sangat mirip dengan yang Helene alami, seolah-olah ia, dirinya sendiri, berbicara melalui Ny Smith. Melalui cerita Ny. Smith, Helene berpendapat bahwa suatu kehamilan yang sukses dapat terjadi ketika terdapat hubungan cinta antara ibu dan anak, yang mana ini akan 'melancarkan proses sosialisasi dari seorang anak perempuan untuk menjadi seorang ibu.' Berkaca dengan kehidupan Helene, masalah Ny Smith kemudian terselesaikan selama kehamilan berikutnya, ketika Ny Smith menemukan temannya yang juga tengah hamil, dan yang terpenting, menemukan ibu dari temannya tersebut. Helene menulis bahwa, ibu dari temannya tersebut memiliki sifat yang berkebalikan dengan ibu dari Ny. Smith. Ibu temannya tersebut merupakan sosok yang penuh dengan kehangatan, baik terhadap putrinya sendiri, ataupun terhadap Ny. Smith. Cinta yang berasal dari seorang ibu ini, yang kemudian menurut Helene mengijinkan Ny. Smith untuk menjadi seorang ibu. Menurut Helene, meskipun hubungan yang sehat antara ibu dan anak sangat penting untuk kehamilan yang sehat, hal lain yang sama pentingnya adalah kemampuan untuk bersandar pada seorang teman perempuan yang dapat bertindak sebagai saudara pengganti untuk wanita hamil tersebut. Ide ini kemudian ditindaklanjuti kembali ketika Ny. Smith dan temannya hamil lagi dalam waktu yang bersamaan. Saat ini, tidak ada kecemasan atau ketakutan seputar kehamilan, tetapi ketika Ny. Smith menjauhi temannya tersebut, ia kemudian mengalami keguguran. Diagnosa dari peristiwa ini, menurut Helene, adalah bahwa Ny. Smith menderita 'rangsangan-berlebih dari rahim.' Sehingga, kehamilan yang sukses, hanya bisa diperoleh jika ia memiliki sandaran pada wanita lain.

Pada tahun 1916, Helene berusaha masuk ke dalam pertemuan Rabu malam "Wina Psychoanalytic Society" , yang digagas Sigmund Freud. Sebagai syarat masuk, Helene harus memberi ulasan pada essai yang ditulis Lou Andreas-Salomé, yang berjudul : "'Vagina dan Anal".'

Helene Deutsch bekerja sebagai seorang dokter , dan selama Perang Dunia I, ia bekerja sebagai asisten di klinik milik Julius Wagner von Jauregg. Helene bertanggung jawab pada pasien wanita. Dalam pekerjaannya ini, ia bertemu ibu, istri, dan anak-anak perempuan dari tentara (Tréhel, G., 2007). Dalam tulisan-tulisannya ia membangkitkan semangat para wanita yang berjuang pada masa revolusi yang terjadi di Prancis. Dalam pekerjaan klinis sebagai seorang dokter, Helene bekerja dengan mengobati legiun tentara wanita Polandia (Tréhel, G., 2013).

Pada tahun 1919, di bawah pengawasan Sigmund Freud, Helene mulai melakukan analisis terhadap pasien pertamanya, Viktor Tausk, sementara, pada saat yang sama, Sigmund Freud melakukan analisis terhadap Helene. Tiga bulan kemudian, atas permintaan Sigmund Freud, Helene diberhentikan dari sesi bersama Viktor Tausk. Selama sesi analisis dengan Freud, Helene dilaporkan 'jatuh cinta terhadap Freud.' Ia sering menganggap dirinya sebagai putri dari Freud, dan juga mengklaim bahwa, Freud merupakan sumber inspirasi dari karya-karyanya.<ref name="Appignanesi/Forrester318">Appignanesi/Forrester, p. 318</ref> Helene menganggap, bagaimanapun, Freud cenderung untuk berfokus "terlalu banyak pada identifikasi yang terjadi antara dirinya dengan ayahnya", serta hubungan asmaranya dengan Lieberman. Pada salah satu sesi analisis bersama Freud, Helene pernah bermimpi bahwa dia memiliki organ vital perempuan dan laki-laki. Melalui sesi-sesi analisis lainnya bersama Freud, Helene menemukan bahwa, kepribadiannya sebagian besar ditentukan oleh "keinginan masa kecil untuk dapat secara bersamaan menjadi putri tercantik dan putra terpintar dari ayah[nya]."<ref name="Appignanesi/Forrester319">Appignanesi/Forrester, p. 319</ref> Setelah satu tahun, Sigmund Freud menghentikan sesi analisis bersama Helene, untuk meladeni pasien lainnya yaitu Sergei Pankejeff
. Helene dikenal adalah dokter yang brilian, yang berani menentang Freud, sekaligus mengambil keputusan, ketika Sigmund Freud tidak setuju dengan pendapatnya terkait pasien-pasien yang dihadapinya.'

Setelah melihat presentasi Karl Abraham tentang feminitas di Kongres Den Haag pada tahun 1920, Helene meninggalkan pekerjaannya bersama Freud, untuk bekerja bersama Abraham.<ref name="Appignanesi/Forrester320">Appignanesi/Forrester, p. 320</ref> Sementara di Kongres Den Haag, Helene dihadapkan pada essai yang berjudul "The Psychology of Mistrust ("Psikologi Ketidakpercayaan")""." Ia memberi ulasan bahwa, berbohong merupakan suatu bentuk pertahanan melawan suatu peristiwa yang nyata, yang juga dapat dipandang berkaitan dengan kreativitas. Pada tahun 1923, Helene pindah ke Berlin sendiri tanpa suaminya, Felix, ataupun anaknya, Martin, untuk bekerja bersama Abraham, yang ia anggap menyelidiki sesuatu yang lebih mendalam dibandingkan Freud.<ref name="Appignanesi/Forrester321">Appignanesi/Forrester, p. 321</ref> Helene merasa nyaman saat bekerja dengan Abraham dan menikmati 'gaya analisisnya yang menarik serta wawasannya yang bersifat objektif, yang membuatnya tidak berputar-putar dalam menyampaikan informasi.' Sementara pada sesi analisis bersama Helene, Abraham menunjukkan surat dari Freud yang ditujukan kepadanya. Dalam hal ini, Freud berpendapat bahwa topik yang terkait pernikahan Helene dengan Felix harus dijauhkan dari pembahasan selama analisis. Abraham kemudian mengakui bahwa, ia tidak mampu untuk melakukan analisis lebih lanjut terhadap Helene karena ia "terlalu banyak memiliki perasaan terhadap Helene." Telah diduga sebelumnya bahwa, Sigmund Freud secara tiba-tiba mengakhiri sesi analisis Helene dan kemudian mengirimkan surat kepada Abraham, akibat keinginannya menghentikan tekanan-tekanan yang terjadi di dalam diri Helene untuk terulang kembali.

Pada tahun 1924, Helene pulang kembali dari Berlin dan ke Austria. Ia juga kembali bersama suaminya Felix dan mentor terdahulunya, Sigmund Freud. Ia melanjutkan hubunga baiknya dengan Freud, setelah sebelumnya sempat mengalami ketegangan. Setelah kematian Sigmund Freud, Helene sering menyebut dirinya sebagai hantu dari Freud. Pada tahun 1925, Helene menerbitkan "The Psychoanalysis of Women's Sexual Functions" (Psikoanalisis dari Fungsi Seksual Wanita)"." Dalam hal ini, ia keluar dari logika Freudian, dan berpendapat bahwa, pada suatu tahapan seksual dari kehidupan seorang gadis (tahapan "phallic"), zona seksual primer yang sensitif dari seorang gadis kecil adalah "klitoris maskulin," yang dalam hal ini kalah dari segi ukuran jika dibandingkan dengan penis laki-laki.<ref name="Appignanesi/Forrester325">Appignanesi/Forrester, p. 325</ref> Ini merupakan suatu kesadaran terkait inferioritas klitoris terhadap penis, tulis Helene. Ini kemudian dapat memaksa seorang gadis kecil untuk tumbuh pasif, memendam diri dan berpaling dari 'keaktifan seksualitasnya'. Pada tahun yang sama, Helene ditunjuk menjadi Presiden pertama dari Institut Pelatihan Wina.<ref name="Appignanesi/Forrester323">Appignanesi/Forrester, p. 323</ref> Pada tahun 1935, Helene keluarganya beremigrasi dari Wina ke Boston, Massachusetts, di mana ia tetap bekerja sebagai seorang psikoanalis hinhha meninggal dunia pada tahun 1982.

'Disuatu essai pada tahun 1926 — essai yang kemudian dikutip oleh Sigmund Freud — Helene menekankan bahwa intuisi terkait kemampuan untuk mengidentifikasi fantasi suatu pasien, adalah alat terapi yang ampuh', gagasannya ini nantinya akan menjadi cikal bakal karya berikutnya di bidang psikoanalisis; ' "free-floating responsiveness' — "sebagai elemen penting dalam gagasannya yang kemudian "berguna", yaitu kontratransferensi'.

Helene menekankan sikap waspada terhadap suatu 'kepatuhan yang kaku dari sesuatu yang ia sebut sebagai "hantu metode Freudian". Ia menganggap metode Freudian sebagai subjek penelitian yang belum lengkap, dan masih terbuka untuk dipelajari melalui pengajaran atau pembelajaran yang teratur. Helene sendiri dipandang sebagai 'salah satu mentor paling sukses dalam sejarah psikoanalisis — menghadiri seminar-seminarnya merupakan pengalaman yang dianggap luar biasa oleh setiap mahasiswa terkait. Siswa kelasnya mengenal dirinya sebagai sosok dengan penampilan unik, berkacamata. Helene merupakan sosok yang sangat menghormati dan mencintai terkait pekerjaannya, ia bahkan diketahui sering memulai/melakukan aktivitas terkait pekerjaannya di/hingga pagi buta.

Setelah tahun 1950, Helene Deutsch mengatakan bahwa dirinya menyesal karena dikenal akibat karya-karyanya yang berkaitan dengan psikologi perempuan. Pada periode ini, Helene mulai mengalihkan kembali perhatiannya pada psikologi pria dan narsisme yang terjadi pada kedua jenis kelamin tersebut. Dari waktu ke waktu, Helene makin menghabiskan waktunya untuk mempelajari egoisme dan narsisme, sehingga ia kemudian menginggalkan pembelajaran seumur hidupnya pada bidang feminisme.

Pada tahun 1963, Helene memutuskan pensiun dalam pekerjaannya sebagai pelatih analis, dikarenakan kesehatan suaminya, Felix, yang terus menurun, bahkan hingga kehilangan ingatan.<ref name="Appignanesi/Forrester328">Appignanesi/Forrester, p. 328</ref> Pada tahun 1963, Felix Deutsch kemudian meninggal dunia. Pascakematian suaminya, Helene Deutsch mulai bernostalgia tentang hidupnya bersama Felix dan segala hal terkait pemberian Felix. Ia menganggap hubungannya dengan Felix, selalu menjadi sedikit lebih tegang. Melalui hubungan asmara dengan lelaki lainnya, seperti dengan Sándor Rado, Helene mengungkapkan bahwa, ia merasa Felix lebih bisa menjadi sosok seorang ibu untuk anaknya ketimbang dirinya. Menurut Helene, "Felix tampaknya tidak memiliki masalah dan dapat secara 'natural' menampilkan sifat keibuannya dengan mudah. Bahkan dalam situasi di mana biasanya seorang anak memanggil ibunya, Martin ternyata lebih sering memanggil Felix ketimbangku."<ref name="Appignanesi/Forrester317">Appignanesi/Forrester, p. 317</ref>

Pascakematian Felix pada tahun 1963, Helene Deutsch mengalihkan perhatiannya ke dalam pembahasan terkait pembebasan seksual di era 1960-an, serta fenomena Beatlemania. Dia berpendapat bahwa kedua peristiwa tersebut terjadi dikarenakan para ayah " 'mengambil kursi belakang' saat membesarkan anak". Ketidakadaan sosok ayah menyebabkan anak-anak mengalami kesepian, dan kemudian mencari pelipur lara bersama dengan rekan-rekan mereka.

Pada 29 Maret 1982, Helene Deutsch meninggal di usia 97 tahun. Pada hari-hari terakhir hidupnya, ia mengingat "tiga pria yang pernah sangat dekat dengannya, ia menggabungkan Lieberman, Freud dan ayahnya ke dalam sosok satu orang". Dalam otobiografinya Helene menulis bahwa selama tiga peristiwa pergolakan terbesar dalam hidupnya yaitu: pencarian kebebasan dari ibunya; pergerakan sosialisme; dan saat menjadi psikoanalis, ia terinspirasi dan dibantu oleh ayahnya, Lieberman, dan juga Freud.

Verlag, Leipzig/Wien/Zürich, 1925 (Neue Arbeiten zur ärztlichen Psychoanalyse No. 5). diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris pada 1991, .






</doc>
<doc id="2486934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486934" title="Muršili II">
Muršili II

Mursili II (juga dibaca Mursilis II) merupakan seorang raja Het (kerajaan baru) skt. 1321–1295 SM (kronologi pendek).

Mursili adalah putra ketiga Raja Suppiluliuma I, salah satu tokoh paling berkuasa yang memerintah kerajaan Het, dan Henti. Ia adalah adik Arnuwanda II, ia juga memiliki seorang saudari dan seorang saudara lainnya.

Mursili dikenal memiliki beberapa anak dengan istri pertamanya Gassulawiya termasuk tiga orang putra bernama Muwatalli, Hattusili III dan Halpasulupi. Seorang putri bernama Massanauzzi (disebut Matanaza di dalam korespondensi dengan raja Mesir Ramses II) menikah dengan Masturi, seorang penguasa negara vasal. Mursili memiliki putra-putra lainnya dari istri keduanya yang bernama Tanuhepa. Namun nama putra-putranya dari istri keduanya itu tidak tercatat.

Melalui putranya Muwatalli ia memiliki seorang cucu yang juga memerintah kerajaan, Mursili III, Ratu Maathorneferure dan Tudḫaliya IV juga adalah cucu Mursili II.





</doc>
<doc id="2486935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486935" title="Nendoroid">
Nendoroid

 terbuat dari ABS dan PVC. Mereka dirancang dalam bentuk chibi atau super deformed, dengan kepala besar dan tubuh yang lebih kecil untuk memberi penampilan yang lucu. Figur ini digunakan sebagai barang koleksi dan mainan. Wajah dan bagian tubuh lainnya yang dapat ditukar, memungkinkan berbagai ekspresi dan pose. Nama Nendoroid berasal dari kata tanah liat dalam bahasa Jepang, (粘土), kemungkinan karena mereka menyerupai model tanah liat. Figur Nendoroid sebagian besar didasarkan pada karakter wanita dari ser anime, manga, atau permainan video seperti "Puella Magi Madoka Magica", "Magical Girl Lyrical Nanoha", "Steins;Gate", "K-ON!", "Haruhi Suzumiya", "Fate/stay night", "Vocaloid".

Karakter pertama yang dijual dalam bentuk Nendoroid adalah "Nendoroid Neko Arc" dari permainan Tsukihime, yang dirilis di Wonder Festival 2006. Pencipta asli dari serial ini adalah Tsuyoshi Oda (juga dikenal sebagai Oda-P), tetapi sekarang orang-orang ini bekerja di bawah nama kolektif "Nendoron". Alasan penggunaan nama kolektif ini adalah terlalu banyak orang yang bekerja secara bersamaan untuk satu Nendoroid, sehingga sulit untuk menyebut mereka satu per satu. Perencanaan dan produksi untuk satu figur dilakukan oleh lebih dari sepuluh orang dalam tim Good Smile Company.

Hingga bulan Maret 2009, Nendoroid telah terjual lebih dari 1 juta unit dan Nendoroid Petite telah terjual lebih dari 3 juta unit. Figur ini menyebar luas dengan cepat dan pada bulan Juli 2010 terdapat lebih dari 100 Nendoroid yang berbeda. Pada Mei 2013, Nendoroid merilis produk ke- 300 produk, yang merupakan versi lanjutan dari Nendoroid paling laris untuk saat ini, Hatsune Miku.



</doc>
<doc id="2486944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486944" title="Androtium">
Androtium

Androtium adalah genus monotipik dari familia jambu-jambuan (jambu mete), Anacardiaceae. Genus ini terdiri dari satu spesies Androtium astylum. Nama umumnya ' berasal dari bahasa yunani yang berarti "telinga lobus jantan", penamaan ini sesuai dengan lobus dari stamen tumbuhan ini. Julukan spesifiknya ' berasal dari bahasa Latin yang berarti "tanpa gaya", sesuai dengan indung telur tumbuhan ini.

"Androtium astylum" tumbuh sebagai pohon yang tingginya dapat mencapai dengan diameter batang hingga . Kulitnya yang retak-halus berwarna coklat dengan titik-titik kelabu. Bunganya berwarna putih. Ukuran buahnya sepanjang .

"Androtium astylum" tumbuh secara alami di Semenanjung Malaysia dan Borneo. Habitatnya adalah hutan dataran rendah, termasuk rawa-rawa.


</doc>
<doc id="2486946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486946" title="Kaumodaki">
Kaumodaki

Kaumodaki (IAST: Kaumodakī) adalah gada milik dewa Wisnu. Dewa Wisnu sering digambarkan memegang Kaumodaki di salah satu dari empat tangannya; atribut lainnya: cakra, sangka dan lotus. Gada ini juga ditemukan dalam penggambaran beberapa awatara Wisnu.

Nama "Kaumodaki" pertama kali muncul dalam itihasa "Mahabharata", dimana terdapat keterkaitan dengan awatara Wisnu Kresna. Gada ini digambarkan dalam penggambaran Dewa Wisnu sejak c. 200 SM. Meskipun awalnya memiliki bentuk yang polos, ukuran dan bentuk Kaumodaki bervariasi di setiap penggambaran. Rancangan yang lebih rumit seperti seruling ditambahkan dalam penggambaran gada Wisnu.

Meskipun senjata ini dapat digambarkan sebagai sebuah benda mati, Kaumodaki terkadang muncul dalam personifikasi sebagai seorang wanita yang dikenal sebagai Gadadewi atau Gadanari di patung Dewa Wisnu. Dalam penggambaran menggunakan versi ini, salah satu tangan Dewa Wisnu bertumpu di atas kepalanya, sementara ia sendiri memegang gada, yang memiliki ukiran gada di mahkotanya.

Gada, dianggap sebagai salah satu senjata tertua dan terkuat, adalah simbol kekuatan Dewa Wisnu. Berbagai sastra membahas simbolisme Kaumodaki dalam penggambaran Dewa Wisnu.

Asal mula nama "Kaumodaki" tidak jelas. Menurut etimologi populer, nama Kaumodaki berasal dari kata "kumuda" dalam bahasa Sansekerta, yang berarti kembang teratai biru ("Nymphaea nouchali"). Teori lain menyebutkan bahwa nama gada tersebut mungkin berasal dari julukan Dewa Wisnu, "Kumodaka" atau sebaliknya. Persamaan kata harfiah dari Kaumodaki, "kaumudi" diartikan sebagai "sukacita di bumi". Berdasarkan "Vishnu Purana", Alain Daniélou menerjemahkan Kaumodaki sebagai "sesuatu yang membuat pikiran terdiam".

Dewa Wisnu biasanya digambarkan memiliki empat lengan yang memegang empat atribut: sangka, cakra Sudarsana, "padma" (teratai) dan gada Kaumodaki. Julukan populer untuk Dewa Wisnu adalah "Shankha-chakra-gada-pani", "dia yang memegang sangka, cakra, dan gada di tangannya". Umumnya, gada dipegang oleh lengan kiri bawah Dewa Wisnu dalam penggambaran kontemporer. Gada terkadang juga muncul dalam penggambaran awatara-awatara Wisnu seperti Matsya, Kurma, Waraha dan Narasinga.

Gada ini muncul sebagai atribut dalam patung dewa Wisnu tertua (dari Malhar, Madhya Pradesh), tertanggal c. 200 SM. Salah satu penggambaran dewa Wisnu yang paling awal pada periode Kushan (30-375 SM) yang ditemukan di sekitar Mathura, gada tidak digambarkan dengan desain yang rumit, tetapi hanya berbentuk sederhana dipegang menggunakan tangan kanan atas dan diangkat di atas bahu. Pada patung Kushan lainnya, gada digambarkan sebagai batang panjang yang hampir setinggi dewa Wisnu dan dipegang di tangan kanan atas. Gada digambarkan mirip dengan sebuah alu panjang ("musala"). Penggambaran yang sama ditemukan di Jhusi serta gambar awal dari India Barat menggambarkan Wisnu sedang mengistirahatkan tangan kanan atasnya pada gada atau memegang gada di tangan ini. Penggambaran Gupta melanjutkan tren ini dengan tangan kanan atas bertumpu pada atau memegang gada. Gada mulai digambarkan pada tangan yang lain. Pada dua puluh empat konfigurasi penggambaran dewa Wisnu yang tercatat, urutan empat atribut ini berubah-ubah.

Selain tangan yang memegang gada, perubahan juga terjadi pada desain senjata. Pada seni abad pertengahan, terutama Pala (abad ke-8-12 M), ukuran gagang gada berkurang menjadi seukuran seruling.



</doc>
<doc id="2486948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486948" title="Album Musik Dunia Terbaik (Grammy Award)">
Album Musik Dunia Terbaik (Grammy Award)

Grammy Award untuk Album Musik Dunia Terbaik adalah penghargaan yang disajikan di Penghargaan Grammy, sebuah upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi tangga lagu".

Penghargaan untuk Album Musik Dunia Terbaik, yang dipersembahkan untuk para pementas mancanegara yang menampilkan "tradisi asli, non-Eropa", pertama kali dipersembahkan kepada Mickey Hart pada tahun 1992 untuk album "Planet Drum". Pada 1996, orang-orang kepercayaan Academy berniat untuk menyelesaikan masalah "pengkomresan 75% atau lebih dari musik dunia ke dalam kategori penghargaan tunggal" dengan memajukan definisi "musik dunia" untuk meliputi musik klasik non-Barat. Bermula pada tahun 2001, para penerima penghargaan meliputi produser, teknisi, dan/atau penata suara yang berkaitan dengan karya yang dinominasikan selain artis rekaman. Setelah Grammy Awards ke-45 (2003), penghargaan tersebut dipecah menjadi dua kategori terpisah untuk Album Musik Dunia Tradisional Terbaik dan Album Musik Dunia Kontemporer Terbaik. Pada 2012, dua kategori tersebut digabung kembali ke Album Musik Dunia Terbaik.

Ry Cooder dan Ravi Shankar adalah satu-satunya artis pentas yang memenangkan penghargaan tersebut lebih dari sekali: Cooder menang pada 1994 dengan Vishwa Mohan Bhatt dan pada 1995 dengan Ali Farka Touré; Shankar menang pada 2002 dan secara anumerta pada 2013. Para artis Brasil dipersembahkan dengan penghargaan tersebut melebihi kebangsaan lainnya, disamping penghargaan tersebut telah dipersembahkan kepada musisi atau grup asal Amerika Serikat sebanyak tiga kali, asal India sebanyak dua kali, dan asal Prancis, Irlandia, Mali dan Panama sebanyak sekali. Penyanyi Tanjung Verde Cesária Évora, Gipsy Kings, dan pemain sitar Anoushka Shankar berbagi rekor nominasi terbanyak, dengan masing-masing lima kali (tak ada yang memenangkan pengahrgaan tersebut).

 Setiap tahun dipranalakan ke artikel tentang Grammy Awards yang diadakan pada tahun itu.





</doc>
<doc id="2486952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486952" title="Sejarah Mesir di bawah kekuasaan Inggris">
Sejarah Mesir di bawah kekuasaan Inggris

Sejarah Mesir di bawah kekuasaan Inggris berlangsung dari tahun 1882, saat wilayah tersebut diduduki oleh pasukan Inggris saat Perang Inggris-Mesir, sampai tahun 1956, saat pasukan Inggris terakhir menarik diri sejalan dengan perjanjian Inggris-Mesir tahun 1954 setelah Krisis Suez. Periode kekuasaan Inggris pertama (1882–1914) seringkali disebut "protektorat bercadar". Pada masa itu, Kekhediwatan Mesir masih menjadi provinsi otonomi Kekaisaran Ottoman, dan pendudukan Inggris tak memiliki dasar hukum namun menghimpun sebuah protektorat "de facto" atas negara tersebut. Keadaan dari urusan tersebut berlangsung sampai Kekaisaran Ottoman bergabung dalam Perang Dunia Pertama di pihak Blok Sentral pada November 1914 dan Inggris secara unilateral mendeklarasikan sebuah protektorat atas Mesir. Khedive yang memerintah dilengserkan dan penerusnya, Hussein Kamel, diminta mendeklarasikan dirinya sendiri menjadi Sultan Mesir yang independen dari Ottoman pada Desember 1914.



</doc>
<doc id="2486957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486957" title="Kharis (nama)">
Kharis (nama)

Charis (; ), dalam bahasa Inggris ditulis "Charis" namun sering salah pengucapan "ch" yang seharusnya seperti pada kata "charisma tetapi diucap sebagai "ch" dalam kata "chair". Begitu pula dalam bahasa Indonesia, pengucapan yang benar adalah "Kharis" dengan bunyi “Kh” dan bukan dengan bunyi “Ch”.

Kharis adalah nama kecil yang diambil dari bahasa Yunani yang berarti "Kasih karunia, Kebaikan, dan hidup"

Dalam Mitologi Yunani, Kharis adalah salah satu dari Kharites () atau Dewi yang memberkati pesona, keindahan, alam, kreativitas dan kesuburan manusia; Kharis merupakan istri dari Hephaestus. Kharis juga dikenal sebagai Cale ("Cantik") atau Aglaea ("Kemegahan").



</doc>
<doc id="2486962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486962" title="Orang Armenia di Britania Raya">
Orang Armenia di Britania Raya

Komunitas Armenia di Britania Raya umumnya terdiri dari warga negara Inggris yang berdarah murni atau belasteran Armenia. Terdapat emigrasi sporadik dari Armenia ke Inggris sejak abad ke-18, dengan kejadian terbesar terjadi setelah Perang Dunia Kedua. Mayoritas berbasis di kota-kota besar London dan Manchester. Sensus Britania Raya 2001 mencatat 589 orang kelahiran Armenia tinggal di Inggris, dan pada 2013, Kantor untuk Statistik Nasional memperkirakan bahwa terdapat 1,235 orang kelahiran Armenia berada di Inggris, dengan jumlah warga negara Armenia sebesar 1,720, meskipun ini diperkirakan oleh Konferensi Diaspora Armenia bahwa terdapat lebih dari 18,000 etnis Armenia termasuk orang-orang kelahiran Inggris dan belasteran Armenia, yang tinggal di Inggris.




</doc>
<doc id="2486964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486964" title="Reygan (grup musik)">
Reygan (grup musik)

Reygan merupakan grup musik Indonesia yang dibentuk pada 1 April 2016. Personilnya adalah Rey Aditya Mbayang (Rey) sebagai vokalis dan Achmad Megantara (Megan) sebagai gitaris. Grup musik ini bernaung di bawah label music Mahakarya Generasi Indonesia.

Reygan dibentuk pada 1 April 2016 di Jakarta yang bernaung di bawah label music Mahakarya Generasi Indonesia. Personilnya adalah Rey Aditya Mbayang (Rey) sebagai vokalis dan Achmad Megantara (Megan) sebagai gitaris. Megan terlebih dahulu terjun kedunia "modelling", bintang iklan dan sinetron. Namun, Megan ingin melebarkan sayapnya sebagai musisi karena ingin meneruskan darah gitaris dari sang ayah. Tidak jauh berbeda dengan Megan, Rey mengawali karier sebagai model. Sementara itu, Rey ternyata masih duduk di bangku kuliah saat ini. Meskipun begitu, Ia siap mengorbankan kuliahnya untuk Reygan jika memang suatu saat nanti kesibukannya bertambah.

Reygan merilis singel pertamanya yang berjudul "Terindah Di Hidupku" pada 9 Juni 2016. Lagu tersebut diciptaan oleh Wawan Datu. "Terindah Di Hidupku" bercerita tentang seseorang yang sedang jatuh cinta dan sangat tergila–gila terhadap cinta yang baru dia temui. Lagu dengan lirik yang mudah dicerna dan sangat kekinian ini, dimainkan dengan konsep acoustic dengan liric yang simple. Tak heran jika lagu ini bakal menjadi lagu yang sangat difavoritkan oleh para penikmat musik tanah air.



</doc>
<doc id="2486965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486965" title="Niqmepa">
Niqmepa

Niqmepa (meninggal skt. 1270 SM) merupakan raja kelima dari raja terakhir Ugarit, sebuah negara kota di barat laut Suriah. Niqmepa adalah seorang kontemporer dari Muršili II dan Hattusili III, raja-raja agung Het, serta Horemheb dan Seti I dari Mesir. Pemerintahannya didokumentasikan dengan baik oleh teks-teks kuneiform yang ditemukan di Ugarit. Ia bertakhta selama sekitar lima puluh tahun (skt. 1320–1270 SM) menjadikan pemerintahannya sebagai salah satu sejarah Ugarit terpanjang. Ia adalah putra Niqmaddu II, dan saudara serta penerus Arhalba. Arhalba hanya bertakhta selmaa dua tahun dan terpaksa berabdikasi demi saudaranya oleh raja Het Muršili II setelah usaha yang gagal untuk menyalahkan Mesir atas aliansinya melawan bangsa Het.

Niqmepa dilantik oleh raja Het, Muršili II setelah memaksa mantan raja tersebut, saudaranya Arhalba untuk menurunkan takhta yang mendukungnya dan dipaksa untuk menandatangani sebuah perjanjian baru yang menyatakan dengan eksplisit bahwa Ugarit adalah negara bawaan bangsa Het. Perjanjian tersebut mengungkapkan bahwa Niqmepa memiliki sebuah Harem, dan menyatakan bahwa wanita dan anak-anaknya akan bertanggung jawab jika ia gagal menghormati kewajibannya. Pada saat yang sama Ugarit kehilangan kendali wilayah "Shiyannu" di timur, yang membagi seluruh wilayah yang dikuasai Niqmepa. Pemisahan tersebut dikonfirmasi oleh Muršili II dan "Shiyannu" ditempatkan di bawah kendali langsung Karkemis, yang diperintah oleh keturunan raja-raja Het sebagai "raja muda". Namun karena hilangnya "Shiyannu", dan atas permintaan Niqmepa, upeti Ugarit dikurangi sepertiga. Selama masa pemerintahan Niqmepa, Ugarit sepenuhnya dikelilingi oleh daerah-daerah di bawah kendali bangsa Het.

Niqmepa menikahi putri Ahatmilku dari Kerajaan Amurru di selatan. Setelah masa pemerintahan yang panjang sekitar lima puluh tahun sebagai pengikut empat raja Het, Niqmepa digantikan oleh putranya, Ammittamru II yang kurang dikenal.


</doc>
<doc id="2486970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486970" title="Piala Negara Teluk">
Piala Negara Teluk

Piala Negara Teluk atau Piala Teluk Arab ( "Ka al-Khalīj al-'Arabiyy"; ) adalah sebuah turnamen sepak bola internasional untuk negara-negara Arab di Teluk Persia yang saat ini diadakan setiap dua tahun sekali dengan kota tuan rumah yang dirotasi setiap edisi. Sebelumnya, kompetisi ini biasanya diadakan oleh negara-negara anggota dari Dewan Kerjasama Negara Teluk (GCC) setiap dua tahun sekali, tetapi dalam sejarah kompetisi juga pernah diadakan dalam rentang 3-4 tahun, karena masalah politik atau organisasi. Turnamen ini berada di bawah naungan AFC dan UAFA.

Turnamen ini didirikan bertepatan dengan Olimpiade Musim Panas 1968 oleh beberapa negara Arab di Jazirah Arab. Turnamen Piala Negara Teluk yang pertama berlangsung pada tahun 1970 dan dimenangkan oleh tim nasional Kuwait. Kuwait telah menjadi tim paling sukses di Piala Negara Teluk, setelah menjadi pemenang dalam 10 turnamen. Pada bulan Mei 2016, sebuah badan regional baru didirikan untuk mengatur kompetisi ini, yang dikenal sebagai Federasi Sepak Bola Piala Negara Teluk Arab.

Titik utama yang membantu Qatar meningkatkan popularitas kompetisi adalah fakta bahwa Al Jazeera Sports, merupakan stasiun televisi olahraga terkemuka di Asia Barat dan Afrika Utara yang berbasis di Doha. Al Jazeera Sports memenangkan hak siar untuk tahun 2004, dan secara eksklusif di Piala Negara Teluk 2009 setelah perjanjian berakhir di $23,5 juta, dan secara dramatis mereformasi Piala Negara Teluk dengan mengadakan berbagai talk show dan dokumenter, perekaman dalam video definisi tinggi dan penyempurnaan penayangan pertandingan.

Turnamen Piala negara Teluk ini adalah turnamen yang tidak resmi diakui oleh FIFA, tetapi beberapa langkah-langkah telah diambil untuk membuat kompetisi ini menjadi resmi, seperti mengundang orang-orang penting dalam dunia sepak bola ke pertandingan, termasuk Presiden FIFA, Sepp Blatter, dan presiden UEFA, Michel Platini. Komite Eksekutif FIFA juga telah menambahkan agenda pada rapat tanggal 4 November 2013 dalam rangka mendengarkan usulan untuk memasukkan Piala Negara Teluk ke dalam kalender pertandingan internasional.



</doc>
<doc id="2486974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486974" title="Sun Li-jen">
Sun Li-jen

Sun Li-jen (; ) adalah seorang jenderal Nasionalis Tiongkok (KMT), lulusan dari Institut Militer Virginia, terkenal akan kepemimpinannya dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua dan Perang Saudara Cina. Pencapaian itu membuatnya mendapat julukan "Rommel dari Timur". Tentara Pertama Baru-nya dikenal sebagai "Tentara ke-1 (Terbaik) di bawah langit" dan terkenal efektif menghadapi pasukan Jepang dalam Pertempuran Shanghai tahun 1937 dan Kampanye Burma, 1943-1944.

Mungkin karena pelatihan luar negerinya, ia tidak memiliki kepercayaan penuh dari Chiang Kai-shek. Sun sudah dicopot dari komando pertempuran dalam Perang Saudara Tiongkok pada tahun 1946 dan meskipun ia menjadi Panglima pada tahun 1950 setelah kaburnya pemerintahan Nasionalis ke Taiwan, ia hanya diberikan peran-peran seremonial. Ia didakwa dengan tuduhan konspirasi pada tahun 1955 dan menghabiskan tiga puluh tahun terakhir dalam tahanan rumah virtual.

Ia juga dikenal dengan nama Sun Chung-neng (孫仲能, Sun Zhòngnéng) dan memiliki nama kehormatan Sun Fu-min (孫撫民, Sun Fǔmín).

Sun Li-jen lahir di Jinnu, Lujiang, Chaohu, Anhui, dengan leluhur di County Shucheng. Dalam Gerakan 4 Mei, ia menjadi bagian dari Pengawas dalam unjuk rasa di Lapangan Tiananmen. Pada tahun yang sama (1919) ia menikah dengan Gong Xitao (龔夕濤) dan pada tahun 1920 diterima di Universitas Tsinghua jurusan teknik sipil. Sun menjadi bintang basket di Tsinghua. Ia memimpin tim Tiongkok meraih medali emas dalam Far Eastern Championship Games tahun 1921.

Dengan Beasiswa Ganti Rugi Boxer, ia pindah ke Universitas Purdue di Amerika Serikat untuk menyelesaikan tahun terakhirnya kuliah dan ia lulus pada tahun 1924. Ia sempat magang di Chicago Bridge & Iron Company di Chicago, Illinois. Tapi patriotisme memotivasi dia untuk mengubah karier dan mulai mengejar studi militer. Tiongkok berada di tengah-tengah arahan nasionalis untuk menyatukan negara yang terpecah dan untuk melindungi bangsa melawan penjajah. Sun memutuskan bahwa ia dapat lebih baik mengabdi pada negaranya sebagai prajurit daripada insinyur.

Ia mendaftar ke Institut Militer Virginia. Setelah lulus pada tahun 1927, Sun berkeliling Eropa dan Jepang untuk melihat organisasi militer dan pemikiran strategis terbaru, kemudian kembali ke Tiongkok dan menjadi seorang prajurit dalam Tentara Revolusioner Nasional dan Institut Politik Pusat. Ia kemudian menjadi komanda Brigade Pajak Garam Nasional, yang diatur oleh Menteri Keuangan T. V. Soong, yang ia jadikan sebagai pasukan terlatih dan terlengkapi paling baik. Empat resimen kemudian menjadi Divisi ke-38 Baru. Pusat pelatihannya berada di Duyun, Provinsi Guizhou.
Sun memimpin pasukannya melawan Jepang dalam Pertempuran Shanghai tahun 1937 dan terluka parah akibat pecahan ranjau. Setelah pulih, Sun memimpin pasukannya kembali ke garis depan. Setelah dua tahun pelatihan, Divisi ke-38 Baru bentukan Sun dikirim oleh Chiang Kai-shek ke Burma untuk melindungi Jalan Burma di bawah pimpinan Jenderal Zhang Zhen, komandan Tentara ke-66, bersama-sama dengan Jenderal Du Yuming (Tentara ke-5) dan Jenderal Gan Lichu Tentara ke-6) sebagai bagian dari Pasukan Ekspedisi Tiongkok. Sun memimpin satu resimen melintasi medan yang sulit untuk membebaskan 7.000 tentara Inggris yang terjebak oleh pasukan Jepang yang personelnya jauh lebih banyak dalam Pertempuran Yenangyaung. Meskipun tidak mampu menghentikan Jepang dari memotong Jalan Burma, Sun mendapatkan rasa hormat dari Jenderal William Slim, komandan Tentara ke-14 Inggris. Sun dan divisinya mundur ke India, sementara pasukan Du, menentang saran Sun, mundur ke Tiongkok dan terluka parah akibat alam dan pasukan Jepang.

Pada awal tahun 1943, setelah berhasil mundur ke India, divisi Sun bergabung dalam Tentara Pertama Baru dan menjadi bagian dari 'Pasukan X', pasukan Tiongkok di bawah komando Joseph Stilwell, komandan Amerika yang memimpin seluruh pasukan Amerika dan Tiongkok dalam "Teater Tiongkok Burma India". Disiplin pertempuran yang ditunjukkan divisi Sun menegaskan kembali rasa hormat Stilwell terhadap Sun. Pasukannya mempelopori Kampanye Burma, arahan Stilwell tahun 1943 untuk merebut kembali Burma Utara dan membangun kembali rute darat ke Tiongkok dengan Jalan Ledo. Jenderal Stilwell menganggap Sun sebagai komandan lapangan Tiongkok yang paling memiliki kemampuan selama perang. Pada tahun 1945, atas undangan Jenderal Amerika Dwight D. Eisenhower, Sun berkeliling medan perang Eropa. Ia kembali ke Tiongkok untuk memimpin Tentara Pertama Baru ke Canton untuk menerima penyerahan diri Jepang.

Berakhirnya perang dengan Jepang tidak membawa perdamaian di Tiongkok. Tentara Sun dikerahkan ke Manchuria, tempat tentara Soviet meninggalkan pasukan Komunis mengendalikan kawasan strategis dan kaum Nasionalis mendapat dukungan hanya dengan merekrut penjahat-penjahat lokal dan pasukan Jepang yang menyerah. Pada 20 Mei 1946, pasukan Sun mengalahkan Tentara Pembebasan Rakyat (TPR) untuk mengambil persimpangan jalur kereta api penting dalam Pertempuran Siping hanya setelah satu bulan bertempur. Jenderal Lin Biao dari pihak komunis mengatakan, "selama kami tidak harus melawan Tentara Pertama Baru, kami tidak takut terhadap jutaan pasukan Pemerintah Pusat." Sun mengumpamakan perlawanan TPR terhadap pasukan Nasionalis seperti "lalat menyerang harimau". Tetapi ketika TPR mulai memperoleh serangkaian kemenangan lokal, jenderal kesayangan Chiang Kai-shek, Du Yuming, berulang kali menuduh Sun melakukan pembangkangan. Chiang merasa bahwa Sun tidak bisa memperoleh kerja sama dari perwira-perwira binaan Whampoa dan menggantikannya dengan seorang jenderal yang dianggapnya lebih setia. Sun dikembalikan ke jabatan komando di Nanjing pada Juli 1947 sebagai wakil panglima dan pemimpin Komando Pelatihan Tentara. Konsul Jenderal Amerika di Mukden pada waktu itu, O. Edmund Clubb, kemudian menyebutnya bahwa karena Sun pernah mengenyam pendidikan Amerika, Sun dianggap sebagai orang luar, "loyalitas pribadi diperhitungkan oleh rezim Nasionalis lebih penting daripada kompetensi, dan ketika Anda menetapkan standar seperti itu, Anda dalam bahaya."

Sebagai komandan Komando Pelatihan Tentara dan wakil komandan Tentara Republik Tiongkok, pada tahun 1947, Sun memindahkan satu fasilitas pelatihan ke Taiwan, bebas dari perang saudara yang sedang berlangsung. Sun melatih perwira-perwira dan prajurit-prajurit baru untuk pemerintah Nasionalis, berharap untuk mengubah gelombang perang saudara. Upaya itu terlalu kecil, terlambat dibandingkan dengan jumlah besar pasukan yang kalah, tapi salah satu divisi yang ia latih (Divisi 201 dari Tentara ke-80) dikirim ke Kinmen untuk membantu menghancurkan invasi komunis pada tahun 1949. Divisi itu adalah pasukan pertahanan garis depan.

Pada tahun 1950, Sun diangkat sebagai Panglima Tentara Republik Tiongkok, juga sebagai pemimpin Komando Pertahanan Taiwan dan Komando Pelatihan Tentara. Sun dihormati oleh Amerika dan rumor yang dihembuskan oleh CIA menyebutkan bahwa Amerika ingin membantunya masuk dalam kekuasaan untuk menggantikan Chiang Kai-shek.

Chiang dan putranya, Chiang Ching-kuo ingin melenyapkan Sun dari kekuasaan. Awalnya, Sun ditugaskan kembali sebagai kepala penasehat militer seremonial bagi Chiang Kai-shek pada Juni 1954, yang mencegah ia dari memimpin langsung semua pasukan. Pada tahun 1950, Chiang Ching-kuo menjadi direktur polisi rahasia ayahnya, sebuah posisi yang dipegangnya sampai tahun 1965. Chiang Ching-kuo, yang dididik di Uni Soviet, memprakarsai struktur militer bergaya Soviet, menata ulang dan melakukan Sovietisasi korps perwira, melembagakan pengawasan. Sun Li-jen, yang dididik di Institut Milter Virginia Military Amerika, menentang sistem ini. Pada 25 Mei, salah seorang bawahan Jenderal Sun, Letnan Kolonel Kuo Ting-liang, ditangkap oleh rekan Chiang Ching-kuo, kepala keamanan internal Mao Jen-feng, dan disiksa untuk mengakui konspirasi dengan agen komunis. Pada 20 Agustus 1955 Sun secara resmi dibebaskan dari tugas-tugasnya dan berada dalam tahanan rumah. Suatu komite beranggotan sembilan orang dipimpin oleh Wakil Presiden Chen Cheng dibentuk untuk menyelidiki keterlibatan Jenderal Sun dalam dugaan kasus mata-mata. CIA juga diduga ingin membantu Sun mengambil alih kekuasaan Taiwan dan menyatakan kemerdekaannya. Sun, selain dicurigai bekerja sama dengan CIA, juga dituduh melakukan kelalaian yang memungkinkan bawahannya untuk berpartisipasi dalam yang diduga pemberontakan yang melibatkan agen-agen Komunis. Salah satu sumber menunjukkan bahwa "plot" itu mungkin hanya rencana untuk mengajukan sebuah petisi kepada "Generalissimo" Chiang untuk menyingkirkan sistem tentara komisaris politik.

Lebih dari 300 orang bawahan Sun ditahan dan lebih banyak lagi yang dicopot dari jabatan mereka. Sun berada dalam tahanan rumah selama lebih dari tiga dekade. Ia dibebaskan tanggal 20 Maret 1988, tak lama setelah kematian Chiang Ching-kuo. Ia meninggal di rumahnya di Taichung pada usia 89 tahun (91 tahun menurut kalender Tionghoa). Pemakamannya dilakukan dengan penghormatan militer penuh dan dihadiri oleh Menteri Pertahanan Nasional dan jenderal-jenderal terkenal.

Pada tahun 2001, reputasi Sun dibersihkan setelah pemerintah melakukan investigasi terhadap yang diklaim sebagai upaya kudeta. Pada Januari 2011, Presiden Ma Ying-jeou secara resmi meminta maaf kepada keluarga Sun Li-jen dan rumah Sun di Taichung dibuka sebagai bangunan memorial dan museum.




</doc>
<doc id="2486975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486975" title="Pemerintahan Konservatif 1922–24">
Pemerintahan Konservatif 1922–24

Pemerintahan Partai Konservatif Britania Raya yang dimulai pada tahun 1922 dan berakhir pada 1924 terdiri dari dua kementerian: kementerian Law (dari 1922 sampai 1923) dan kemudian kementerian Baldwin pertama (dari 1923 dan seterusnya).

Pemerintahan tersebut dipimpin oleh Bonar Law dan Stanley Baldwin, yang sama-sama diangkat menjadi Perdana MenteriBritania Raya oleh Raja George V.


</doc>
<doc id="2486978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486978" title="Mantikole, Dolo Barat, Donggala">
Mantikole, Dolo Barat, Donggala

Desa Mantikole merupakan sebuah desa yang didiami oleh suku terasing bernama Suku Tolare. Desa ini berada dalam wilayah Kecamatan Dolo, Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah. Desa ini berbatasan dengan beberapa wilayah, seperti sebelah utara berbatasan dengan Desa Balamoa, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Jono, sebelah Barat berbatasan dengan Pegunung Verbeek, dan sebelah Timur berbatasan dengan Desa Pesaku.

Berdasarkan sensus penduduk, jumlah penduduk di Desa Mantikole ada lebih dari 994 jiwa yang terdiri dari lebih dari 470 jiwa laki-laki dan 524 jiwa perempuan. Mereka terhimpun dalam 232 kepala keluarga. Meskipun mereka memiliki sumber daya alam yang memadai dan secara secara sosio kultural mampu memenuhi kebutuhan hidupnya sendiri, apabila dihadapkan pada modernitas, keadaan mereka belum mampu memenuhi standar kualitas sebagai masyarakat yang maju. Sumber daya manusia yang ada di Desa Mantikole masih sangat rendah. Jenjang pendidikan yang banyak mereka tempuh sebagian besar adalah sekolah dasar (SD) sedangkan yang mengenyam pendidikan di perguruan tinggi hanya kurang dari satu persen. Di samping itu, masih banyak di antara mereka yang masih mengalami buta huruf dan tidak sekolah.

Sumber daya manusia yang rendah tersebut memberi konsekuensi pada sektor pertanian yang menjadi sektor utama dari matapencaharian mereka. Kebanyakan dari penduduk Desa Mantikole bermatapencaharian sebagai peladang, pengebun, dan buruh tani. Sektor pertanian menjadi satu-satunya harapan bagi mereka untuk memperoleh kemajuan. Rendahnya kualitas sumber daya manusia di Desa Mantikole yang disebabkan oleh rendahnya akses pendidikan mereka disebabkan pula oleh minimnya sarana dan prasarana pembangunan di bidang pendidikan. Tidak hanya itu sarana dan prasarana di pendidikan formal saja, prasarana informal seperti Balai Latihan Kerja Unit Desa, pelatihan-pelatihan keterampilan untuk usaha industri kecil, dan berbagai aktivitas lain sejenis juga dianggap menjadi faktornya.

Berkaitan dengan aktivitas pertanian, penduduk di Desa Mantikole menerapkan sistem pertanian berpindah-pindah yang membawa konsekuensi pada penebangan pohon. Hal ini menjadikan mereka dianggap sebagai perusak hutan. Namun demikian, masyarakat yang mendiami Desa Mantikole paham bahwa aktivitas mereka ada yang merusak dan ada yang tidak merusak hutan. Mereka paham batasan-batasan hutan akan menjadi rusak apabila pohon-pohon ditebang dalam intensitas atau durasi yang terlalu sering. Oleh karena itu, mereka banyak melakukan perpindahan ladang dengan alasan untuk mengembalikan masa kesuburan atau daur ulang tanah sehingga memiliki tingkat kesuburan yang baik serta berpotensi untuk menjadi hutan baru kembali. Kasus yang dihadapi oleh mereka sebenarnya juga dihadapi oleh sebagian besar masyarakat lokal di Indonesia yang bermukim di sekitar hutan. Di satu sisi, hutan menyediakan sumber daya yang dapat dioptimalkan untuk mencukupi kebutuhan hidup masyarakat setempat, namun di sisi lain, pemanfaatan hutan secara serampangan juga menyebabkan kerusakan lingkungan. Meskipun demikian, penduduk di Desa Mantikole berupaya untuk memanfaatkan sumber daya hutan dengan arif dan bijaksana.

Selain berbatasan dengan beberapa desa lainnya, Desa Mantikole juga memiliki empat lingkungan. Keempat lingkungan itu antara lain:

- Lingkungan satu bernama "Mariampa" yang merupakan lingkungan yang berada di daerah dataran rendah yang menjadi pemukiman penduduk setempat.

- Lingkungan dua bernama "Siampa" yang merupakan daerah dataran rendah yang merupakan wilayah pemukiman sosial, serta sebagian kecil dihuni oleh warga masyaraat setempat.

- Lingkungan tiga bernama "Luro" yang merupakan daerah di Pegunungan Verbeek dan dihuni oleh kurang dari 71 kepala keluarga. Lingkungan ini merupakan lingkungan paling terasing dan terbesar jumlahnya.

- Lingkungan empat bernama "Siampela" yang berada di pegunungan Varbeek yang letaknya lebih tinggi lagi dan dihuni oleh kurang dari 13 kepala keluarga.

Sebagian besar, Desa Mantikole merupakan daerah pegunungan dan sebagian kecil lainnya merupakan daerah dataran rendah. Jarak yang harus ditempuh dari Desa Mantikole ke ibu kota kecamatan kurang lebih 13 km sedangkan jarak yang harus di tempuh ke ibu kota kabupaten adalah 23 KM, sementara jarak ke ibu kota provinsi adalah 25 KM. Pada umumnya, iklim di Desa Mantikole dipengaruhi oleh dua musim secara tetap, yaitu musim Barat yang kering dan musim Timur yang banyak mengandung uap air. Musim Barat biasanya berlangsung dari bulan Oktober sampai dengan bulan April, sedangkan musim Timur dimulai pada bulan April sampai dengan bulan Oktober. Musim tersebut ditandai dengan tingginya intensitas hujan turun sehingga dalam setengah tahun curah hujan menjadi relatif tinggi.



</doc>
<doc id="2486987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486987" title="Migrasi besar ke Kanada">
Migrasi besar ke Kanada

Migrasi besar ke Kanada atau yang dikenal juga sebagai migrasi besar-besaran dari Inggris adalah periode dengan tingkat migrasi ke Kanada yang sangat tinggi pada tahun 1815 hingga 1850, yang melibatkan lebih dari 800,000 orang yang bermigrasi. Meskipun Eropa masih kaya karena revolusi Industri, pesatnya laju pertumbuhan penduduk yang terjadi pada saat itu membuat jumlah pekerjaan menjadi relatif berkurang. Hal tersebut memaksa sebagian orang Eropa mencari ladang ekonomi di dunia baru, terutama di Kanada dan Amerika.

Di akhir abad ke-18 dan permulaan abad ke-19, terjadi transisi di sebagian Britania Raya yang perekonomian sebelumnya menggunakan tenaga pekerja buruh tergantikan oleh usaha manufaktur berbasis mesin. Transisi ini dimulai dari tahap mekanisasi industri tekstil, pengembangan teknik pembuatan besi, dan peningkatan penggunaan batubara yang berkualitas lebih baik. Meskipun revolusi industri memulai era peningkatan pertumbuhan ekonomi yang sangat pesat disertai kenaikan standar hidup yang tinggi, pada saat yang sama terjadi ledakan populasi. Kenaikan kualitas standar kehidupan yang terjadi secara lambat pada dua ratus tahun terakhir menyebabkan memiliki banyak anak-anak merupakan suatu hal yang sangat mungkin dilakukan, dan membutuhkan biaya pemeliharaan yang juga lebih ekonomis. Pekerjaan yang sebelumnya dikerjakan oleh petani miskin, setelah revolusi industri bahkan dapat diselesaikan dengan biaya yang lebih murah dengan menggunakan mesin. Hal ini menyebabkan hilangnya banyak pekerjaan. Efek gabungan dari beberapa hal yang terjadi pada saat itu sehingga membuat sulit sebagian orang untuk mendapatkan pekerjaan, mendorong orang-orang tersebut untuk pergi ke koloni-koloni di Amerika untuk mencari pekerjaan.

Karena revolusi industri dimulai di Inggris, maka orang yang pertama kali melakukan migrasi, dan oleh karena itu merupakan mayoritas migran di Kanada ialah orang yang berasal dari Inggris yang berbahasa Inggris. Enam puluh persen dari para imigran ke Kanada ini merupakan orang Inggris, yang membuat mereka menjadi kelompok terbesar di Kanada. Selanjutnya orang Irlandia pun datang ke Kanada karena terjadinya musibah kelaparan di Irlandia akibat kekurangan kentang (sehingga disebut kelaparan besar kentang/"great potato famine").

Selain orang-orang Inggris, orang-orang dari negara lain juga melakukan migrasi ke Kanada. Orang Amerika pergi ke British Columbia, provinsi paling barat Kanada, dalam rangka mencari emas, bahan yang paling banyak dicari setelah penemuan emas di California ("California gold rush"). Orang Tiongkok juga pergi ke British Columbia untuk membantu pembangunan jalur kereta api "Canadian Pacific" ("Canadian Pacific Railway"), dan untuk melarikan diri dari perang di negara mereka, serta dari musibah kelaparan akibat terjadinya perang tersebut. Migrasi yang belakangan terjadi ini dapat dianggap terpisah dari migrasi orang-orang ke Kanada yang berlangsung di masa sebelumnya.

Migrasi besar yang terjadi memiliki dampak yang mendalam terhadap kebudayaan Kanada. Sebelum tahun 1815, 80% orang Kanada yang berbahasa inggris merupakan orang buangan atau imigran dari 13 koloni di bagian selatan Amerika atau keturunannya. Oleh karena itu, sampai pada tahun 1830an orang Inggris Kanada lebih mengikuti budaya dan citarasa orang Amerika, terlepas dari pembagian politik atas keanggotaan mereka sebagai bagian dari Kerajaan Inggris dan kemerdekaan mereka. Hal ini dapat menjelaskan beberapa persamaan budaya, bahkan untuk yang terjadi pada saat ini. Pada awal Migrasi besar ke Kanada," Canadiens", orang Kanada keturunan Prancis, kalah jumlah dengan orang Kanada keturunan Inggris. Populasi orang Inggris Kanada berjumlah dua kali lipat orang Prancis Kanada, dari total penduduk sebanyak 2,4 juta jiwa. Orang Inggris Kanada juga memperluas wilayah kependudukan mereka hingga ke provinsi Lower, Kanada, yang menyebabkan perselisihan dengan orang Prancis Kanada yang ada disana. Kondisi padat migrasi ini menyebabkan munculnya wabah penyakit periodik seperti kolera di daerah Lower tersebut. Penyakit itu kemudian semakin menyebar ke daerah populasi perkotaan, dan mengakibatkan meningkatnya penggunaan pusat karantina seperti pulau Grosse Isle di Quebec dan pulau Partridge di New Brunswick.


</doc>
<doc id="2486997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2486997" title="Pajak Penjualan Atas Barang Mewah">
Pajak Penjualan Atas Barang Mewah

Pajak Penjualan Atas Barang Mewah (PPnBM) atau seringkali disebut Pajak Barang Mewah adalah pajak yang dikenakan atas transaksi Barang Kena Pajak (BKP) yang tergolong mewah, baik yang diproduksi di dalam negeri maupun diimpor.

Dasar hukum PPnBM adalah Undang-Undang Nomor 8 Tahun 1983 tentang Pajak Pertambahan Nilai Barang dan Jasa dan Pajak Penjualan Atas Barang Mewah (PPnBM) yang sudah diubah beberapa kali, terakhir dengan Undang-Undang Nomor 42 Tahun 2009.

PPnBM dan PPN diatur dalam undang-undang yang sama, karena PPnBM tidak dapat dikenakan tersendiri tanpa pengenaan PPN. PPN merupakan pajak yang dikenakan atas setiap pertambahan nilai dari Barang Kena Pajak atau Jasa Kena Pajak dalam peredarannya dari produsen ke konsumen. Hampir semua barang konsumsi dikenakan PPN, maka PPN ditetapkan bertarif tunggal, 10% dari harga jual. Sedangkan PPnBM lebih spesifik lagi, dikenakan hanya pada saat penyerahan Barang Kena Pajak yang berkategori mewah, dengan tarif beragam, sesuai jenis barang.

Sama halnya dengan PPN, PPnBM dikategorikan sebagai:

Perbedaan antara PPN dengan PPnBM, yaitu PPN dikenakan pada setiap mata rantai jalur produksi maupun jalur distribusi barang atau jasa, sedangkan PPnBM hanya dikenakan satu kali pada saat impor barang yang tergolong mewah atau pada waktu penyerahan barang yang tergolong mewah oleh pengusaha yang menghasilkan barang atau jasa tersebut di dalam Daerah Pabean, dalam kegiatan usaha atau pekerjaannya.

Menurut Penjelasan Pasal 5 ayat (1) Undang-Undang nomor 42 Tahun 2009, Barang Kena Pajak yang tergolong mewah, meliputi:

1.Barang yang bukan kebutuhan pokok.

2.Barang yang dikonsumsi untuk menunjukkan status.

3.Barang yang dikonsumsi oleh masyarakat tertentu.

4.Barang yang pada umumnya dikonsumsi oleh masyarakat berpenghasilan tinggi.

Menurut Penjelasan Pasal 8 ayat (1) sampai ayat (5) Undang-Undang nomor 42 Tahun 2009, tarif untuk Barang Kena Pajak yang tergolong mewah, diatur sebagai berikut:






<br>
</noinclude>

</doc>
<doc id="2487000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487000" title="Sejarah Greenland">
Sejarah Greenland

Sejarah Greenland adalah sejarah kehidupan di bawah kondisi Arktik yang ekstrem. Saat ini, tudung es yang menutupi sekitar 80 persen pulau tersebut, membatasi sebagian besar aktivitas manusia di daerah pantai.

Manusia pertama yang diperkirakan tiba di Greenland adalah di sekitar tahun 2500 SM. Keturunan mereka diperkirakan punah dan digantikan oleh sekelompok orang yang bermigrasi dari wilayah Amerika Utara. Tidak ada bukti yang membuktikan bahwa Greenland diketahui warga Eropa hingga abad ke-10, ketika suku Viking Islandia menetap di pesisir barat dayanya, yang tampaknya tidak berpenghuni saat mereka tiba di sana. Nenek moyang suku Inuit Greenland yang tinggal di sana saat ini, tampaknya adalah orang-orang yang bermigrasi ke sana kemudian, di sekitar tahun 1200 M, dari daerah barat laut Greenland. Sementara suku Inuit bertahan di pemukiman es di Zaman Es Kecil, permukiman awal Nordik di sepanjang pesisir barat daya menghilang; dan membuat suku Inuit sebagai satu-satunya penghuni pulau itu selama beberapa abad. Selama masa ini, Denmark-Norwegia, tampaknya percaya bahwa pemukiman Nordik telah bertahan, dan mengklaim hak kedaulatan atas pulau tersebut, meskipun tidak ada kontak antara suku Nordik Greenland dan saudara-saudara Skandinavia. Pada tahun 1721, Denmark-Norwegia dengan semangat kolonialisme, mengirim ekspedisi misionaris ke Greenland. Mereka bertujuan mengembalikan kekristenan di antara keturunan suku Nordik Greenland yang diperkirakan menganut paganisme. Namun, para misionaris tidak menemukan keturunan suku Nordik Greenland, dan membaptis penduduk Greenland Inuit yang ditemukan tinggal di sana sebagai gantinya. Denmark-Norwegia kemudian mengembangkan koloni perdagangan di sepanjang pantai dan memberlakukan monopoli perdagangan dan hak-hak kolonial lainnya di wilayah tersebut.

Selama Perang Dunia II, ketika Jerman menyerang Denmark, penduduk Greenland secara sosial dan ekonomi kurang terhubung ke Denmark dan lebih terhubung ke Amerika Serikat dan Kanada. Setelah perang, Denmark kembali menguasai Greenland dan pada tahun 1953, mengubah statusnya dari koloni ke "amt" luar negeri ("county"). Meskipun Greenland masih merupakan bagian dari Kerajaan Denmark, kawasan ini telah mengikuti peraturan pemerintahan dalam negeri sejak tahun 1979. Pada tahun 1985, pulau tersebut memutuskan untuk meninggalkan Uni Eropa, yang tergabung sebagai bagian dari Denmark tahun 1973; pada dasarnya kepulauan Faroe tidak pernah bergabung dengan Uni Eropa.

Greenland pada periode prasejarah merupakan kisah tentang gelombang imigrasi Paleo-Eskimo yang berulang dari pulau-pulau di utara daratan Amerika Utara. (Penduduk di pulau-pulau tersebut diperkirakan telah berkurang. Penduduk Siberia yang bermigrasi ke Kanada ribuan tahun yang lalu.) Karena keterpencilan dan iklim Greenland, kelangsungan hidup di sana sulit dipertahankan. Selama berabad-abad, satu budaya berhasil bertahan, kemudian punah dan digantikan oleh para imigran baru. Arkeologi kepulauan ini hanya bisa memberikan perkiraan tanggal untuk budaya yang berkembang sebelum penjelajahan suku Nordik Greenland pada abad ke-10.

Budaya paling awal yang dikenal di Greenland adalah budaya Saqqaq (2500-800 SM) dan budaya Independence I di Greenland utara (2400-1300 SM). Para praktisi dari kedua budaya ini diperkirakan berasal dari kelompok terpisah yang datang ke Greenland dari Kanada utara. Sekitar tahun 800 SM, budaya Independence II muncul di wilayah di mana budaya Independence I sebelumnya ada. Awalnya budaya Independence II digantikan oleh budaya Dorset (700 SM-200 M), namun beberapa artefak Independence II berasal dari abad ke-1 SM. Studi terbaru menunjukkan bahwa, setidaknya di Greenland, budaya Dorset lebih baik dipahami sebagai kelanjutan budaya Independence II. Oleh karena itu dua budaya tersebut telah ditunjuk sebagai ""Dorset Greenlandic"". Artefak yang terkait dengan budaya Dorset awal di Greenland telah ditemukan di utara Inglefield Land di pantai barat dan kawasan Dove Bugt di pantai timur.

Setelah budaya Dorset Awal menghilang sekitar tahun 200 M, pulau ini tidak berpenghuni selama beberapa abad. Para imigran berikutnya tiba dari Kanada, dengan jumlah sekitar 800, menetap di bagian barat laut pulau tersebut. Mereka membawa serta budaya Dorset yang bertahan hingga tahun 1300. Suku Nordik tiba di sana dan menetap di wilayah selatan pulau tersebut pada tahun 980.

Eropa menjadi tahu keberadaan Greenland, di awal abad ke-10, ketika Gunnbjörn Ulfsson, berlayar dari Norwegia ke Islandia, yang berlayar melewati badai, dan melihat kepulauan Greenland. Selama tahun 980-an, penjelajahan yang dipimpin oleh Erik si Merah berangkat dari Islandia dan mencapai pantai barat daya Greenland, kemudian menemukan satu wilayah tak berpenghuni, dan menetap di sana. Erik menamainya pulau Greenland ("Grœnland" di Old Nordik, "Grænland" di Islandia modern, "Grønland" di denmark modern dan norwegia). Kedua "Buku Islandia" ("Íslendingabók", pada abad pertengahan yang dimiliki sejarah Islandia dari abad ke-12 dan seterusnya) dan "Kisah Erik si Merah" ("Eiríks saga rauða", pada abad pertengahan yang mengisahkan kehidupannya di pemukiman Nordik Greenland). Dia menulis ""Dia menamainya tanah Greenland, supaya orang-orang akan bersemangat pergi ke sana jika tanah ini memiliki nama yang bagus".



</doc>
<doc id="2487007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487007" title="Terindah Di Hidupku">
Terindah Di Hidupku

"Terindah Di Hidupku" adalah lagu pop yang dinyanyikan oleh grup musik asal Indonesia, Reygan. Lagu ini dirilis pada 9 Juni 2016 oleh Mahakarya Generasi Indonesia. Lagu ini merupakan "debut single" dari grup musik Reygan.


</doc>
<doc id="2487016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487016" title="Suku Tolare">
Suku Tolare

Suku Tolare adalah kelompok suku terasing yang mendiami wilayah territorial Desa Mantikole, Kecamatan Dolo, Kabupaten Tingkat II, Kabupaten Donggala, Provinsi Sulawesi Tengah. Seluruh kelompk Suku Tolare yang mendiami wilayah ini umumnya memiliki garis keturunan sekaligus sejarah sosial dan kultural yang sama. Awalnya, wilayah tempat tinggal Suku Tolare tersebut terbagi menjadi dua bagian, yaitu dusun Balamoa dan dusun Bambarimbi. Pada tahun 1972, Desa Balamoa kemudian dimekarkan menjadi dua, yaitu Desa Balamoa dan Desa Mantikole. Mantikole diambil dari nama sebuah pohon yang sangat besar yang sangat ditakuti oleh masyarakat di sekitar daerah tersebut.

Masyarakat terasing Tolare, sama halnya dengan masyarakat terasing lainnya di Indonesia sangat memegang teguh adat istiadat yang secara turun temurun telah diwariskan oleh nenek moyang mereka. Berpegang teguh pada adat istiadat tersebut menjadikan mereka sangat mono-orientasi dan menghadirkan etnosentrisme yang tinggi. Beberapa bentuk ekspresi kultural Suku Tolare dalam adat istiadat tercermin dalam beberapa upacara-upacara riual, diantaranya:

- "No’susa": upacara penghormatan kepada leluhur. Upacara tersebut dimaksudkan oleh Suku Tolare sebagai persembahan hewan-hewan seperti sapi, babi, dan kambing. Penentuan hewan itu sendiri amat bergantung pada kesepaktan kelompok mereka. Dalam upacara tersebut, Suku Tolare akan memasukan ke dalam satu wajan darah dari hewan yang disembelih tersebut kemudian dipersembahkan kepada dewa dengan meletakkannya di bawah pohon besar. Hal itu mereka percaya karena pohon tersebut didiami oleh roh-roh para leluhur mereka. Salah satu pohon keramat yang selalu dijadikan tempat pesembahan adalah pohon Mantikole. Upacara adat tersebut menjadi prasyarat utama sebelum melakukan kegiatan-kegiatan hajatan seperti mendirikan rumah baru, pindah rumah, serta upacara kelahiran anak pertama.

- "Nobalia": upacara ritual yang dilaksanakan apabila ada anggota masyarakat yang kerasukan roh-roh jahat. Upacara tersebut dilakukan dengan mengundang para pemuka adat setempat lalu membacakan mantra secara bersama-sama dengan diiringi oleh permainan suling yang terbuat dari bambu kuning.

- "Sambulu’ ganna": upacara ritual dalam membuka lahan pertanian. Dalam pelaksananaanya, Suku Tolare yang hendak membuka lahan harus terlebih dahulu menyiapkan seperangkat keperluan adat seperti daun sirih, tembakau, beras ketan hitam, ketan putih, dan ketan kuning serta pisang sebanyak satu tandan. Seluruh sesajen tersebut mereka persembahkan kepada roh-roh yang menghuni lahan tersebut. Upacara itu mereka lakukan agar dalam proses pembukaan maupun pengelolaan lahan, mereka tidak diganggu oleh roh-roh yang menghuni lokasi tersebut.

Agama dan kepercayaan yang dianut oleh Suku Tolare dimulai dengan kepercayaan pada kekuatan-kekuatan alam atau animisme. Penjelasan lebih jauh tentang kepercayaan mereka adalah sebagai berikut:

- Fase animisme. Menurut berbagai cerita rakyat yang berkembang, dewa-dewa dan roh-roh nenek moyang mereka menempati seluruh ruang yang ada di muka bumi, seperti rumpun-rumpun bambu, pohon-pohon besar, gunung-gunung, dan di seluruh alam raya. Semua tempat tersebut mereka jadikan sebagai tempat pemujaan untuk meminta berkah, keselamatan, dan rezeki.

- Fase masuknya agama. Proses masuknya agama di kehidupan Suku Tolare berbeda-beda. Suku Tolare yang bermukim di wilayah dataran rendah umumnya menganut agama Islam. Hal itu dilatarbelakangi oleh letak geografis tempat tinggal mereka yang terletak di jalur transportasi strategis, yaitu menuju pada konsentrasi penyebaran Islam di lembah Kota Palu. Penerimaan mereka terhadap ajaran Islam didukung oleh hubungan dekat mereka dengan dunia luar yang telah berlangsung selama puluhan tahun. Sementara untuk Suku Tolare yang tinggal di dataran tinggi sebagian besar menganut ajaran Kristen. Hal itu dilatarbelakangi oleh program-program para misionaris Kristen yang memang lebih memilih untuk berfokus ke wilayah dataran tinggi. Sedangkan di wilayah pegunungan, tidak memungkinkan masuknya ajaran Kristen maupun Islam. Dengan demikian, umumnya Suku Tolare menganut agama Islam dan Kristen.

Sistem kekerabatan antar kelompok Suku Tolare dijelaskan dengan istilah "Ngata Sintuvu". Menurut kepercayaan mereka, keberadaan Suku Tolare di pemukimannya saat ini merupakan amanat dari leluhur yang harus dipertahankan. Meskipun salah satu anggota keluarga mereka ada yang memilih untuk tinggal di lokasi lain atau lokasi baru, tempat tinggal awalnya tetap akan dianggap sebagai rumah mereka yang sesungguhnya. Sehingga, apabila kelompok keluarga tersebut suatu ketika kembali ke tempat asalnya, Suku Tolare tidak akan menganggapnya sebagai orang asing.

Keterikatan mereka dengan kerabatnya dalam "Ngata sintuvu" menimbulkan kesadaran yang amat tinggi yang memungkinkan lahirnya etnosentrisme. Mereka amat membanggakan nilai-nilai dan tradisi yang diwariskan nenek moyang mereka sehingga mengendap sebagai kebudayaan immaterial di dalam diri mereka. Hal ini menjadikan pola hubungan sosial dan pola produksi yang mereka lakukan bersifat subsisten. Aktivitas ekonomi yang mereka lakukan hanya berorientasi untuk memenuhi kebutuhan dalam kelompok mereka saja, tanpa ada niatan untuk memperoleh keuntungan maksimal. Sehingga, Suku Tolare tidak mengenal sistem pertukuran mata uang, mereka menggunakan sistem pertukuran dengan cara barter.

Konsekuensi lain dari etnosentrisme yang berkembang dalam kelompok Suku Tolare adalah tidak diterimanya begitu saja kebudayaan luar. Mereka juga tidak mengenal sistem kepemimpinan pada umumnya, seperti kepala desa, kepala suku, dan istilah kepemimpinan maupun lembaga-lembaga adat lainnya. Kekuasaan secara mekanis dipegang oleh para kepala keluarga dan sesepuh dari keluarga yang bersangkutan. Para sesepuh atau orang tua tersebut dianggap sebagai orang yang harus dihormati dan dipatuhi nasihatnya. Mereka diyakini sebagai penerus para leluhur yang memiliki kuasa untuk memberikan hukuman dan sanksi bagi anggota suku yang melanggar aturan norma atau nilai-nilai adat.

Sistem perkawinan dalam masyarakat terasing Suku Tolare diklasifikasikan menjadi dua model: perkawinan antar kelompok itu sendiri (endogen) dan perkawinan di luar kelompok masyarakat tersebut (exogen). Perkawinan dalam kelompok masyarakat tersebut terjadi di dalam kelompok yang masih mempunyai pertalian darah. Perkawinan itu terjadi karena beberapa faktor, di antaranya adalah adanya kesepakatan dari kedua orang tua yang bersangkutan, lingkungan pergaulan yang teralienasi, dan lain-lain. Sedangkan perkawinan yang terjadi di luar kelompok biasanya disebabkan oleh proses pergaulan antar-masyarakat dan kesepakatan yang terjadi antar kedua orang tua.

Apabila perkawinan terjadi antara laki-laki dengan perempuan dari rumpun keluarga lain dalam lokasi yang berbeda, sang laki-laki diharuskan untuk berpindah tempat tinggal ke tempat tinggal calon istri. Hal itu diyakini sebagai jalan untuk mempermudah pintu rezeki bagi calon keluarga wanita. Begitu pula apabila hal itu terjadi pada perkawinan di dalam satu rumpun yang lokasinya sama. Adat menetap dalam proses perkawinan dalam sistem sosial Suku Tolare adalah suatu keharusan. Apabila seorang lelaki menikah, sang laki-laki diharuskan untuk berpindah rumah ke kediaman wanita dan bekerja sebagai petani dengan mengelola lahan dari keluarga wanita. Hal itu mereka maksudkan untuk memenuhi kebutuhan keluarganya.

Pola pemilikan lahan yang terjadi di dalam kehidupan Suku Tolare ada dua, yaitu membuka lahan dan warisan. Aktivitas membuka hutan adalah pola pemilihan lahan paling tua yang dikenal dan masih dipertahankan oleh Suku Tolare hingga kini. Dengan membuka lahan, makan lahan yang dibuka tersebut secara resmi menjadi milik sang pembuka. Untuk memperkuat hak kepemilikan lahan tersebut, ketentuan adat yang disepakati bersama menjadi penguatnya. Hak kepemilikan lahan tersebut ditandai dengan memberikan sebuah tanda batas kepemilikan. Hal itu dilakukan oleh Suku Toalre yang baru pertama kali datang ke lahan tersebut. Pada saat itu pembukaan lahan masih sangat dibebaskan mengingat jumlah mereka masih relative kurang. Namun demikian, untuk saat ini, hal itu sudah jarang terjadi karena hampir semua bagian dari hutan sudah memiliki pemilik, kecuali hutan milik pemerintah atau hutan lindung.

Pola pemilihan lahan dengan pola warisan diakui masyarakat setempat telah berkembang menjadi hukum adat yang disepakati bersama. Pola kepemilikan lahan yang sah dan diatur dalam hukum adat dengan demikian adalah melalui warisan. Lahan pertanian yang diwariskan oleh orang tua kepada anaknya dengan demikian menjadi hak ahli waris atau hak milik anak. Namun demikian, pengelolaan lahan pertanian tersebut dapat dikelola oleh orang lain (bukan ahli waris) sesuai dengan kesepakatan dan persetujuan yang ada.

Dalam proses pengelolaan lahan sendiri, Suku Tolare tidak terlalu mengeksploitasi lahan pertaniannya. Mereka mengelola lahan dengan cukup bijak, dengan tidak terus menerus mengelolanya. Ada kalanya mereka meninggalkan lahan dengan maksud untuk mengembalikan masa kesuburan lahan tersebut.



</doc>
<doc id="2487028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487028" title="HNLMS De Ruyter (1935)">
HNLMS De Ruyter (1935)

HNLMS" De Ruyter" () adalah kapal penjelajah ringan milik Angkatan Laut Kerajaan Belanda yang dibuat pada tahun 1933, yaitu ketika dunia sedang mengalami Depresi Besar atau Bencana Malaise dan meluasnya pasifisme di Belanda. Tentu kedua peristiwa tersebut mempengerahui pembuatan kapal De Ruyter, De Ruyter mengalami pengurangan sana-sini pada armamennya demi menekan harga pembuatannya. Alhasil, De Ruyter memiliki armamen yang lebih lemah dibanding kapal-kapal sejenisnya pada waktu itu.

Meriam utama De Ruyter adalah meriam berkaliber 5,9 inci dengan jumlah tujuh baterai, meriam ini memiliki daya gempur yang lebih lemah dibanding meriam-meriam milik kapal-kapal sejenisnya pada waktu itu, demikian pula pada senjata penangkis serangan udaranya, yaitu 10 meriam PSU Bofors 40 mm. Di balik semua kelemahan pada armamennya, De Ruyter memiliki pengontrol kebakaran yang mumpuni.
Pada Perang Dunia ke-2, Jepang melakukan invasi ke wilayah Asia Timur, salah satu targetnya adalah Hindia Belanda yang merupakan wilayah jajahan Belanda. Dalam usaha menangkal invasi Jepang di Hindia Belanda, De Ruyter bersama kapal-kapal Sekutu lainnya dipanggil kedalam tugas. Pada tanggal 4 Februari 1942, De Ruyter mengalami kerusakan setelah diserang dari udara, tapi kerusakan tersebut bukanlah kerusakan yang serius. Pada tanggal 18 Februari 1942, De Ruyter bertempur di Selat Badung.

Karier De Ruyter berakhir secara heroik dalam Pertempuran Laut Jawa tanggal 28 Februari 1942. Pada pertempuran laut yang menentukan itu, De Ruyter menjadi kapal pemimpin yang dikomandani oleh Laksamana Muda Karel Doorman bersama kapten benderanya, Eugène Lacomblé. Pada saat pertempuran, kapal-kapal sisa armada Angkatan Laut Kerajaan Belanda dikagetkan dengan kemunculan kapal penjelajah berat dan milik Jepang.
Beberapa menit setelah kapal penjelajah Java tenggelam karena torpedo, De Ruyter akhirnya juga terkena torpedo pada pukul 23:40, torpedo tersebut ditembakkan oleh Haguro. Terhantam torpedo, De Ruyter terbakar dan terombang-ambing sampai akhirnya meledak pada sekitar pukul 02:30 dini hari dan tenggelam. Dalam tenggelamnya De Ruyter, 345 awak meninggal, termasuk Laksamana Muda Doorman dan kapten benderanya, Lacomblé.

Bangkai kapal De Ruyter ditemukan oleh penyelam spesialis penemu bangkai kapal pada tanggal 2 Desember 2002 dan dinyatakan sebagai kuburan perang. Bangkai , juga ditemukan oleh penyelam yang sama pada hari yang sama pula. Penyelam tersebut juga menemukan pada 12 Agustus 2004.
Pada tahun 2016, seperti bangkai kapal-kapal Sekutu lainnya yang tenggelam di Indonesia, bangkai kapal De Ruyter hilang. Dugaan mengenai hilangnya bangkai kapal tersebut adalah karena bagian-bagian kapal diambil secara ilegal oleh orang-orang yang tidak bertanggung jawab. Biasanya mereka meledakannya dulu dan baru mengambilnya. Dugaan ini baru dikonfirmasi pada bulan Februari 2017.



</doc>
<doc id="2487030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487030" title="HNLMS De Ruyter">
HNLMS De Ruyter

HNLMS "De Ruyter" () bisa merujuk ke salah satu dari tujuh kapal dari Angkatan Laut Kerajaan Belanda dinamai dari Laksamana Michiel Adriaenszoon de Ruyter (1607-1676):


</doc>
<doc id="2487032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487032" title="Pemberontakan Somalia">
Pemberontakan Somalia

Pemberontakan Somalia () adalah sebuah perang saudara yang terjadi di Somalia pada akhir tahun 1980-an dan awal 1990-an. Pemberontakan dimulai pada tahun 1986, ketika Siad Barre mulai menyerang klan-klan dan kelompok pemberontak penentang pemerintahannya dengan pasukan istimewanya, "Baret Merah" ("Duub Cas"). Para pemberontak tersebut telah menjadi lebih kuat selama hampir satu dekade, menyusul pengalihan kesetiaan tiba-tiba dari Uni Soviet ke Amerika Serikat dan Perang Ogaden yang dahsyat pada tahun 1977 hingga 1978.

Ketika Barre terluka dalam sebuah kecelakaan mobil pada tanggal 23 Mei 1986, para rival di dalam pemerintahan Barre dan kelompok-kelompok oposisi menjadi lebih berani dan melakukan konflik terbuka. Kepergian Siad Barre dari ibu kota, pada tanggal 26 Januari 1991, menandai peralihan yang berbeda dalam konflik. Sejak saat itu hingga bulan April 1992, pertempuran terus berlanjut sampai kedatangan misi PBB ke Somalia (UNOSOM I dan UNOSOM II).



</doc>
<doc id="2487035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487035" title="Wei Yi">
Wei Yi

Wei Yi (lahir 2 Juni 1999) adalah seorang grandmaster catur Tiongkok. Wei menjadi grandmaster pada usia 13 tahun, 8 bulan dan 23 hari, kelima paling muda dalam sejarah. Dia adalah pemain termuda yang pernah mencapai peringkat 2700, mencapainya pada umur 15.

Pada 2007, dia mengikuti grup B Kejuaraan Catur Cina pada umur 8, bermain seri melawan Grandmaster Zhou Jianchao.

Pada 2009, Wei Yi memenangkan bagian di bawah 11 dari Kejuaraan Sekolah Catur Dunia ke-5, digelar di Thessaloniki, Yunani.

Pada 2010, dia memenangkan lomba di-bawah-12 dari Kejuaraan Catur Muda Asia dan mengikutinya dengan memenangkan divisi yang sama di Kejuaraan Catur Muda Dunia.

Pada Agustus, dia memenangkan norma GM pertamanya pada Kejuaraan Catur Junior Dunia di Athena, termasuk kemenangan melawan Richárd Rapport dan remis melawan pemenang turnamen Alexander Ipatov; ketika Wei masih 12 tahun.

Pada Oktober, dia memenangkan norma GM keduanya pada Kejuaraan Catur Terbuka Indonesia, dengan kemenangan melawan Michal Krasenkow dan Sergey Fedorchuk.

Pada Februari, dia mendapatkan norma terakhirnya pada Reykjavik Terbuka dengan skor 7½/10, termasuk kemanangan melawan Maxime Vachier-Lagrave, berakhir di posisi ke-6.

Pada Agustus, dia memulai debutnya di Piala Dunia FIDE, digelar pada tahun itu di Tromsø, sebagai salah satu nominasi presiden FIDE. Dia mengalahkan Ian Nepomniachtchi di ronde pertama dan Alexei Shirov di ronde kedua, lalu dikalahkan oleh Shakhriyar Mamedyarov di ronde ketiga.

Di daftar ranking November FIDE, Wei, berumur 14 tahun, empat bulan dan 30 hari, mencapai peringkat 2604, sehingga menjadi pemain termuda dalam sejarah yang mencapai peringkat di atas 2600, memecahkan rekor yang dipegang Wesley So.

Pada Juni, Wei memenangkan turnamen rapid "Magistral de León" ke-27 dengan mengalahkan Francisco Vallejo Pons di final.

Pada Agustus, dia bermain sebagai papan cadangan untuk Cina pada Olimpiade Catur ke-41 di Tromsø. Dia meraih skor 4/5, membantu tim Cina memenangkan medali emas.

Pada Oktober dia mengakhiri Kejuaraan Junior Dunia di Pune, India di posisi kedua di belakang Lu Shanglei.

Pada Januari, dia memenangkan Grup Penantang pada Turnamen Catur Tata Steel dengan skor 10½/13 (+8-0=5) dan peringkat performa 2804, di depan David Navara dan tanpa kekalahan. Dengan begitu, dia lolos ke bagian Master pada 2016.

Pada Februari, dia mengkitui turnamen Gibraltar Masters dan selesai di posisi ke-3–11 bersama. Ini meningkatkan peringkat Wei menjadi 2706 di daftar peringkat Maret, membuat Wei Yi menjadi pemain termuda yang mencapai 2700. Rekor tersebut sebelumnya dipegang oleh Magnus Carlsen.

Pada April, Wei mengikuti Kejuaraan Catur Tim Dunia, yang dimenangkan oleh tim Tiongkok. Wei mendapat skor 7/9 (+5=4-0) dan memenangkan medai emas di papan 4.

Pada Mei, Wei memenangkan Kejuaraan Tiongkok, mengalahkan Ding Liren, Wang Hao dan Yu Yangyi dalam persaingan menuju gelar dan menjadi juara catur Tiongkok termuda.

Pada Juni, dia memenangkan turnamen rapid "Magistral de León" keduanya, mengalahkan Maxime Vachier-Lagrave di final.

Pada Piala Dunia Catur 2015, Wei menglahakan Saleh Salem, Yuri Vovk, Alexander Areshchenko, dan Ding Liren untuk mencapai perempat final, menjadi pemain termuda dalam sejarah Piala Dunia Catur yang mencapai hasil ini. Lalu dia kalah melawan Peter Svidler dalam set kedua tiebreaker rapid (10'+10") dan tereliminasi dari kompetisi.

Dalam edisi perdana China Chess King Match, digelar di Taizhou, Zhejiang dan berisi pemain-pemain top Tiongkok, Wei Yi secara berurutan mengalahkan Zhao Jun, Yu Yangyi dan Bu Xiangzhi untuk memenangkan acara tersebut. Format kompetisi ini mirip dengan Piala Dunia Catur.

Pada Januari, Wei Yi bermain di bagian Master Turnamen Catur Tata Steel, yang dia masuki dengan memenangkan bagian Penantang pada 2015. Dia selesai di posisi tujuh dari empat belas peserta dengan skor 6½/13.

Pada April, Wei Yi memenangkan Kejuaraan Catur Tiongkok untuk kedua kali dalam kariernya, dengan skor 7,5/11 (+4 =5 -0).

Wei bermain di Bilbao Chess Masters Final pada Juli, yang juga berisi lima pemain dari top 10 dunia: Wesley So, Hikaru Nakamura, Anish Giri, penantang gelar dunia Sergey Karjakin dan juara dunia Magnus Carlsen. Wei menang melawan Giri dengan bidak putih, kalah melawan Carlsen dengan bidak hitam dan meremiskan permainan lainnya, selesai dengan skor +1 =8 -1 dan posisi ketiga.

Pada Januari, Wei Yi kembali berpartisipasi di kompetisi tahunan Turnamen Catur Tata Steel selesai berbagi posisi ketiga di belakang pemenang Wesley So dan tempat kedua Juara Dunia Magnus Carlsen.

Pada Mei, Wei Yi memenangkan Kejuaraan Catur Tiongkok untuk ketiga kalinya berturut-turut dengan skor 8,5/11 (+6 =5 -0).

Pada Juli, dia memenangkan turnamen-super pertamanya pada acara Danzhou Super-GM ke-8 di depan Ding Liren, Vassily Ivanchuk dan Yu Yangyi dengan 6,5/9, satu poin penuh di depan pemain lain.




</doc>
<doc id="2487037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487037" title="Sejarah Svalbard">
Sejarah Svalbard

Kepulauan kutub Svalbard pertama kali ditemukan oleh Willem Barentsz pada tahun 1596, meskipun terdapat bukti sengketa penggunaan oleh Pomors atau suku Nordik. Perburuan paus-paus bowhead dimulai pada tahun 1611, yang didominasi oleh perusahaan Inggris dan Belanda, dan negara-negara lain yang juga berpartisipasi. Saat itu belum ada kesepakatan mengenai kedaulatan. Stasiun perburuan paus, yang terbesar adalah Smeerenburg yang dibangun di abad ke-17. Secara bertahap perburuan paus menurun. Perburuan dilakukan di abad ke-17 oleh Pomors, dan di abad ke-19 yang lebih didominasi oleh orang-orang Norwegia.

Eksplorasi pertama kali dilakukan untuk menemukan tempat penangkapan paus baru, tetapi dari abad ke-18 beberapa ekspedisi ilmiah terjadi. Hal ini awalnya adalah ekspedisi dengan skala besar, tapi dari akhir abad 19 mereka menjadi semakin fokus pada hal-hal interior. Penjelajah ilmiah yang paling penting adalah Baltazar Mathias Keilhau, Adolf Erik Nordenskiöld dan Martin Conway. Penambangan berkelanjutan dimulai pada tahun 1906 dengan berdirinya Longyearbyen dan pada tahun 1920-an, permukiman permanen di pertambangan batubara didirikan di Barentsburg, Grumant, Pyramiden, Svea dan Ny-Ålesund. Perjanjian Svalbard mulai berlaku pada tahun 1925, dan memberikan kedaulatan Norwegia atas wilayah tersebut, tetapi melarang "kegiatan perang" dan membuat semua penandatangan hak pertambangan. Hal Ini sama-sama menghilangkan status "'legum mare' "(perairan Internasional) di kepulauan tersebut, yang juga merupakan perubahan nama dari Kepulauan 'Spitsbergen' ke 'Svalbard'. Pada tahun 1930-an, semua permukim di sana berasal dari Norwegia atau Soviet.

Selama Perang Dunia II, permukiman pertama kali dievakuasi dan kemudian dibom oleh "Kriegsmarine", tetapi dibangun kembali setelah perang tersebut. Selama Perang Dingin terjadi peningkatan ketegangan antara Norwegia dan Uni Soviet, terutama mengenai pembangunan bandara. Ada pengeboran minyak yang terbatas, dan pada tahun 1973 lebih dari setengah kepulauan terlindungi. Dimulai pada tahun 1970-an, Longyearbyen menjalani proses "normalisasi" supaya menjadi komunitas reguler. Perusahaan pertambangan "Arktikugol "menutup Grumant pada tahun 1962 dan Pyramiden pada tahun 1998, sementara King Bay harus menutup pertambangan di Ny-Ålesund setelah kesepakatan Kings Bay Affair. Di Tahun 1990-an dan 2000-an populasi Rusia mengalami penurunan dan membentuk tempat-tempat ilmiah di Ny-Ålesund dan Longyearbyen. Pariwisata di tempat ini telah meningkat dan menjadi komponen utama perekonomian Longyearbyen.

Tidak ada bukti pasti tentang aktivitas manusia pertama di Svalbard. Ahli arkeologi Swedia Hans Christiansson menemukan batu api dan benda-benda batu yang diidentifikasinya sebagai alat di Zaman Batu yang berasal di sekitar tahun 3000 SM, tapi ada sedikit dukungan di kalangan rekan sejawatnya karena tidak ada tempat tinggal yang ditemukan. Selama abad ke-19, sejarawan Norwegia mengusulkan supaya pelaut Nordik menemukan Svalbard pada tahun 1194. Hal ini berdasarkan sejarah, di mana orang yang menemukan "Svalbarði", berlayar selama empat hari dari Islandia. Meskipun "Svalbarði" merupakan dasar bagi nama modern kepulauan tersebut, tetapi tidak ada konsensus ilmiah yang mendukung hipotesis tersebut. Sejarawan Rusia telah mengusulkan agar Pomors Rusia diperkirakan telah mengunjungi pulau tersebut di awal abad ke-15. Garis ini sebagian besar ditelusuri oleh ilmuwan Soviet, tapi sekali lagi, tidak ada bukti konklusif yang ditemukan.

Hal pertama yang tak terbantahkan adalah penemuan kepulauan oleh sebuah ekspedisi yang dipimpin pelaut asal Belanda, Willem Barentsz, yang sedang mencari Jalur Timur Laut ke arah Tiongkok. Ia pertama kali melihat Bjørnøya pada tanggal 10 juni 1596 dan ujung barat laut dari Spitsbergen pada 17 juni. Penampakan kepulauan itu dimasukkan dalam laporan dan peta yang dibuat oleh penavigasi pada ekspedisi tersebut, dan Spitsbergen dengan cepat dimasukan dalam peta oleh ahli kartografer. Henry Hudson menjelajahi kepulauan tersebut pada tahun 1607.

Ekspedisi berburu pertama, menujuj Bjørnøya, diselenggarakan oleh Perusahaan Moskow yang dipimpin oleh Steven Bennet pada tahun 1604. Meskipun mereka menemukan ribuan walrus, mereka hanya bisa memburu sedikit karena kurangnya pengalaman. Tahun berikutnya sekelompok walrus tersebut berhasil kembali, dan setiap tahun hingga beberapa tahun kemudian mengalami kepunahan lokal. Setelah Jonas Poole melaporkan bahwa dia melihat "sejumlah besar paus" dari Spitsbergen pada tahun 1610, Perusahaan Moskow mengirim sebuah ekspedisi penangkapan paus ke pulau yang dikuasai Poole dan Thomas Edge pada tahun 1611. Mereka menyewa ahli 'Basque' untuk berburu paus bowhead, tetapi kedua kapal tersebut dirusak dan awak kapal diselamatkan oleh penyeludup Inggris. Tahun berikutnya, Perusahaan Moskow mengirimkan sebuah ekspedisi baru, tetapi disambut oleh kedua penangkap paus Belanda dan Spanyol. Perusahaan mengklaim hak eksklusif atas wilayah tersebut dan mengusir para pesaing. Pada tahun 1613, tujuh kapal bersenjata Inggris dikirim dalam ekspedisi untuk mengusir beberapa lusin kapal Belanda, Spanyol dan Prancis.

Hal ini menyebabkan konflik politik internasional. Belanda menolak hak eksklusif Inggris, dan mengklaim prinsip kebebasan '"mare liberum'". Christian IV mengklaim bahwa Denmark-Norwegia memiliki hak atas semua Laut Utara sebagai pengganti Greenland, yaitu sebagai tanah pajak Norwegia. Inggris menawarkan untuk membeli hak dari Denmark-Norwegia pada tahun 1614, tetapi tawaran tersebut ditolak, setelah itu Inggris kembali melakukan klaim hak eksklusif atas mereka. Pada tahun 1615, Denmark-Norwegia mengirim tiga '"man-o-wars"' sebagai legitimasi kekuasaan; untuk mengumpulkan pajak dari penangkap paus Inggris dan Belanda. Namun semua menolak untuk membayar. Masalah berakhir dalam kebuntuan politik, di mana Denmark–Norwegia dan Inggris saling mengklaim kedaulatannya sendiri, sedangkan Prancis, Belanda dan Spanyol mengklaim itu sebagai sebuah zona bebas di bawah '"mare liberum"'.



</doc>
<doc id="2487046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487046" title="Lee Gun-woo">
Lee Gun-woo

Lee Gun-woo (; lahir 30 Januari 1989) adalah seorang penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Mulanya menjalani studi di bidang olahraga, dia memutuskan untuk menjadi penyanyi pada usia 20 tahun dan pindah ke Seoul untuk mengejar karier bermusiknya.

Lee dikontrak oleh H2 Media, agensi dimana ia memulai debutnya bersama grup musik Myname. Sebagai idola, ia berperan sebagai pemimpin dan vokalis utama bagi kuintet tersebut. Ia memulai peran akting pertamanya pada "Shinokubo Story" (2013) bersama dengan grup tersebut. "I Am 27" (2016), album studio pertamanya terpisah dari Myname, dirilis di Jepang pada bulan Januari.

Lee Gun-woo lahir pada 30 Januari 1989, sebagai anak kedua dan putra pertama dalam keluarganya. Ia bermain sepak bola saat duduk di bangku sekolah menengah, dan menjalani studi di Universitas Woosong di bidang olahraga. Ia memiliki toko busana di Apgujeong-dong setelah menunjukkan ketertarikan di bidang tersebut. Dia memutuskan untuk berkarier dalam bidang tarik suara pada usia 20 tahun, yang banyak mendapat pertentangan dari orang tua dan teman-temannya. Dia kemudian pindah ke Seoul dari Daejeon untuk menjadi seorang penyanyi. Ia mengikuti audisi H2 Media dengan bernyanyi lagu dari Kang Min-kyung bertajuk "Go to the Hospital" dan menari dengan lagu "Heartbreaker" dari G-Dragon, dan ia langsung diterima sebagai trainee.

Lee merupakan anggota grup musik Myname, dimana ia berperan sebgaai pemimpin dan vokalis utama. Pada tahun 2011, grup tersebut merilis singel debut mereka yang bertajuk "Message". Dia mulai mempelajari penulisan lagu selama periode ini. Dia memulai debut aktingnya bersama dengan grupnya di film "Shinokubo Story" (2013), dimana ia memainkan satu dari lima karakter yang menginginkan menjadi "bintang". Ia merilis album studio pertamanya bertajuk "I Am 27" di Jepang pada 30 Januari 2016. Terdiri dari sepuluh lagu, delapan diantaranya diproduksi sendiri oleh Lee, sementara dua lainnya adalah lagu "cover". Ia mengadakan acara rilis album tersebut di gerai Tower Records di Shibuya sehari setelah album tersebut dirilis, dihadiri oleh 350 pengunjung. Album tersebut menduduki peringkat 39 di tangga lagu nasional Oricon Albums Chart. Album tersebut berada di tangga lagu tersebut selama tiga minggu dan terjual 3.851 unit secara domestik di akhir promosinya. Lee mengadakan "Gun-woo First Showcase Live" pada 28 Februari untuk mempromosikan album "I Am 27".

Lee menyebut Hwanhee dan Na-ul dari Brown Eyed Soul sebagai panutannya dalam bermusik.


</doc>
<doc id="2487047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487047" title="Demokrasi di Pakistan">
Demokrasi di Pakistan

Demokrasi di Pakistan adalah sebuah proses dalam perkembangan kehidupan sosial dan politik di Pakistan, terutama prosen demokratisasi atau proses transformasi sistem pemerintahan dari non-demokrasi menuju demokrasi yang terjadi di Pakistan.

Ketika Pakistan merdeka dan memisahkan diri dari India pada 14 Agustus 1947, Pakistan terdiri atas dua wilayah yang menjadi teritori kedaulatannya, yaitu Pakistan Barat (sekarang Republik Islam Pakistan) dan Pakistan Timur (yang memisahkan diri pada 26 Maret 1971, dan sekarang dikenal sebagai Bangladesh), yang sebenarnya wilayah mereka terpisah cukup jauh karena terpisah oleh wilayah India sepanjang kurang lebih 1.600 kilometer. Secara kebudayaan pun Pakistan Barat dan Pakistan Timur sangat berbeda, Pakistan Barat berbasis pada orientasi kebudayaan Etnis Punjab, sementara Pakistan Timur lebih berorientasi pada kebudayaan Etnis Bengal. Selain itu, dalam bidang ekonomi, Pakistan Barat lebih maju, banyak perwira militer Pakistan berasal dari Etnis Punjab, sementara Pakistan Timur hampir terabaikan sama sekali di semua bidang, terutama ekonomi, Etnis Bengal kehilangan identitasnya sebagai entitas sosial. Satu-satunya hal yang mengikat antara Pakistan Barat dengan Pakistan Timur adalah kesamaan agama, yaitu Islam.

Permasalahan dalam sistem politik dan ekonomi Pakistan mulai terjadi pasca meninggalnya "Founding Father"-nya Pakistan, Mohammad Ali Jinnah pada 1951 dan disusul dengan dibunuhnya Liquat Ali Khan. Meninggalnya kedua tokoh politik utama di Pakistan ini mempengaruhi perkembangan sosial-politik di Pakistan, karena tidak adanya tokoh kharismatik yang memiliki kewibawaan yang mempu menyatukan rakyat Pakistan sebagai satu identitas nasional. Selain itu pula, kematian kedua tokoh itu juga berdampak pada Partai Liga Muslim atau Moslem League - partai yang didirikan oleh Mohammad Ali Jinnah dalam perjuangannya untuk memisahkan Pakistan dari India - mulai kehilangan popularitas, terutama di bagian Pakistan Timurr. dengan demikian, Pakistan benar-benar mengalami krisis kepemimpinan yang sangat membahayakan integrasi negara.

Krisis kepemimpinan dan ancaman disintegrasi Bangsa Pakistan, terutama di wilayah Pakistan Timur telah mendorong munculnya pembahasan mengenai perumusan Undang-Undang Dasar yang baru. Seperti halnya di Indonesia, Pakistan pernah memiliki sebuah lembaga legislatif atau lembaga konstituante yang tugasnya merumuskan undang-undang dasar pada awal kemerdekaannya, namu kemudian Dewan Konstituante Pakistan yang dibentuk pada 1947 itu dibubarkan dan sebagai gantinya pada 1956 sebuah Dewan Konstituante yang baru dibentuk untuk merumuskan Undang-Undang Dasar yang baru bagi Pakistan. Dewan Konstituante Pakistan yang baru itu rupanya tetap tidak mampu membuat sebuah konstitusi dasar yang mampu mencakup seluruh lapisan rakyat Pakistan, sehingga instabilitas politik di Pakistan tetap berlangsung.

Kegagalan Dewan Konstituante Pakistan dalam membentuk konstitusi dasar itu akhirnya membuat kubu militer kecewa. Pihak Militer Pakistan kemudian melakukan kudeta pada 1958, militer mengambil alih kekuasaan negara, kemudian militer membubarkan Dewan Konstituante dan menganulir Undang-Undang Dasar 1956. Sistem parlementer yang telah dibuat dihancurkan oleh militer, kabinet pemerintahan, parlemen dari tingkat pusat hingga daerah baik di Pakistan Barat maupun Pakistan Timur, dan juga partai politik turut dibubarkan oleh militer. Sebagai gantinya, naiklah seorang perwira dari Angkatan Darat Pakistan sebagai pemimpin baru di Pakistan, yaitu Jenderal Ayub Khan.

Setelah kudeta militer, Jenderal Ayub Khan yang kemudian menjabat sebagai Presiden Revolusioner Pakistan mendirikan sebuah sistem presidensial dan membuat kabinet pemerintahan Pakistan yang baru. Pada 1960, Pakistan mengadakan sebuah referendum dimana hasilnya adalah memantapkan posisi Jenderal Ayub Khan sebagai Presiden Pakistan dan mendapatkan tantangan untuk membuat konstitusi baru bagi Pakistan.

Sebagai Presiden Pakistan, Jenderal Ayub Khan kemudian berpendapat kalau sistem parlementer adalah masalah bagi Pakistan, karena ia tidak cocok untuk Pakistan yang notabene rakyanya mayoritas masih buta huruf. Selain itu, sistem parlementer juga menjadi peluang bagi pemimpin partai politik untuk memperkaya diri sendiri dan memperbudak rakyat Pakistan. Oleh karena itu Jenderal Ayub Khan menawarkan beberapa syarat untuk menciptakan sebuah sistem, yaitu:

Gagasan-gagasan Jenderal Ayub Khan itu tertuang dalam sebuah Undang-Undang dasar yang berlaku mulai tahun 1962 di Pakistan, undang-undang itu diberinama, Demokrasi Dasar atau Basic Democracy. Namun, gagasan Basic Democracy dari Jenderal Ayub Khan itu menimbulkan masalah baru, karena ternyata pada praktiknya, demokrasi yang diinginkan oleh Jenderal Ayub Khan rupanya menjadikan dirinya memiliki kekuasaan yang secara formal sangat kuat, bahkan muncul ungkapan, kekuasaan Jenderal Ayub Khan di Pakistan lebih kuat dari kekuasaan John F. Kennedy di Amerika Serikat ataupun Soekarno di Indonesia. Dengan sistem Basic Democracy yang tanpa partai politik itu ternyata justru banyak pemimpin politik dari partai-partai lama yang terpilih kembali, sehingga anggot parlemen Pakistan dapat menghidupkan partai politik lama yang dibubarkan, bahkan Jenderal Ayub Khan sendiri menggabungkan diri kepada Partai Liga Muslim.
Sistem Basic Democracy yang digagas oleh Jenderal Ayub Khan yang dikatakan ternyata kurang demokratis kemudian memunculkan masalah baru. Akhirnya, pada 1968, Jenderal Ayub Khan menyerahkan jabatan presiden kepada koleganya, Jenderal Yahya Khan. Di bawah kepemimpinan Jenderal Yahya Khan, pemerintah Pakistan berjanji akan menghidupkan kembali sistem parlementer dan segera melakukan pemilihan umum pada 1970. Namun, ternyata dua partai terbesar di Pakistan saat itu, Partai Rakyat di Pakistan Barat dan Partai Awami Nasional di Pakistan Timur tidak mampu mencapai batas ambang suara untuk merumuskan undang-undang baru, akhirnya Jenderal Yahya Khan mengambil alih kepemimpinan negara Pakistan. Karena tak kunjung selesai dalam merumuskan konstitusi dan stabilitas politik semakin tak menentu arahnya, Pakistan Timur memberontak pada 1971 dan berdirilah negara Bangladesh yang terpisah dari Pakistan.

Perubahan dari sistem presidensial ke parlementer di Pakistan sebenarnya tak sepenuhnya parlemen, bahkan ada yang menyebutnya semi-presidensial. Seorang presiden di Pakistan merupakan kepala negara, sementara perdana menteri yang melakukan kegiatan pemerintahan, tetapi kenyataannya kekuasaan presiden ternyata lebih besar dari perdana menteri dan parlemen. Pakistan menganut "reserve power," dimana presiden dapat menurunkan perdana menteri dan juga bisa membubarkan "National Assembly" (parlemen) bahkan presiden bisa memutuskan untuk melaksanakan pemilu baru. Tetapi kekuasaan "reserve power" presiden harus mendapat persetujuan dari Yudikatif, yaitu Mahkamah Agung.


</doc>
<doc id="2487048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487048" title="Bernabas Ndjurumana">
Bernabas Ndjurumana





</doc>
<doc id="2487058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487058" title="Sengketa penamaan Laut Jepang">
Sengketa penamaan Laut Jepang

Sebuah perselisihan atas nama Internasional untuk perairan yang dibatasi oleh Jepang, Korea (Utara dan Selatan) dan Rusia. Pada tahun 1992, keberatan nama Laut Jepang pertama kali diangkat oleh Korea Utara dan Korea Selatan pada Konferensi Perserikatan Bangsa-Bangsa Keenam mengenai Standardisasi Nama-Nama Geografis. Pemerintah Jepang mendukung penggunaan eksklusif nama 'Laut Jepang' (日本海), sementara Korea Selatan mendukung nama alternatif 'Laut Timur' ("East Sea") (), dan Korea Utara mendukung nama 'Laut Timur Korea' (). Saat ini, sebagian besar peta dan dokumen internasional menggunakan nama 'Laut Jepang' ("Sea of Japan" atau terjemahan setara) secara eksklusif, dan peta yang jauh lebih sedikit mencakup nama Laut Jepang dan Laut Timur, seringkali dengan Laut Timur yang tercantum dalam tanda kurung atau ditandai sebagai nama sekunder. Organisasi Hidrografi Internasional, badan pengatur internasional untuk penamaan badan air di seluruh dunia, pada tahun 2012 memutuskan untuk tidak mengubah nama tunggal "Laut Jepang" ("Sea of Japan"), dan menolak permintaan Korea Selatan untuk menggunakan 'Laut Timur' bersama dengan 'Laut Jepang'.

Negara-negara yang terlibat (terutama Jepang dan Korea Selatan) telah mengajukan berbagai argumen untuk mendukung nama pilihan mereka. Banyak argumen seputar menentukan kapan nama 'Laut Jepang' menjadi nama umum. Korea Selatan berpendapat bahwa secara historis nama yang lebih umum adalah 'Laut Timur', 'Laut Korea', atau varian serupa lainnya. Korea Selatan selanjutnya berpendapat bahwa nama Laut Jepang tidak menjadi umum sampai Korea berada di bawah kekuasaan Jepang, yang pada saat itu tidak memiliki kemampuan untuk mempengaruhi urusan Internasional. Jepang berpendapat bahwa nama 'Laut Jepang' telah menjadi nama Internasional yang paling umum sejak setidaknya awal abad ke-19, jauh sebelum aneksasi Korea. Kedua belah pihak telah melakukan kajian peta kuno, namun kedua negara menemukan hasil penelitian berbeda. Argumen tambahan telah diajukan mengenai geografi dasar laut dan juga masalah potensial mengenai ambiguitas satu nama atau yang lainnya.

Kedua belah pihak dalam sengketa ini telah mengajukan sejumlah argumen dalam mendukung klaim mereka.

Korea Utara lebih menyukai penggunaan eksklusif 'Laut Timur Laut' yang lebih nasionalis atau 'Laut Timur Korea' (조선동해/朝鮮東海). Saat ini tidak ada peta publikasi yang diketahui atas nama pemerintah Korea Utara untuk menegaskan klaim mereka atas nomenklatur 'Laut Timur Korea' ("Korean East Sea" atau "East Sea of Korea").

Menurut Kementerian Luar Negeri Korea Selatan, nama 'Donghae' (동해, secara harfiah Timur Laut) telah digunakan di Korea selama lebih dari 2.000 tahun, termasuk dalam "Sejarah Tiga Kerajaan" (三國史記, 1145), monumen Prasasti Raja, dan "Peta Delapan Provinsi di Korea" (八道總圖, 1530). Peta terdokumentasi pertama yang menyebutkan daerah Laut Jepang adalah peta dunia yang digambar oleh misionaris Italia Matteo Ricci di Tiongkok (1602) bernama "Kunyu Wanguo Quantu" (坤輿萬國全圖). Tidak ada catatan Jepang yang dipublikasikan hingga akhir abad ke-18 yang menunjukkan nama untuk badan air tersebut. Selanjutnya, Korea Selatan menunjukkan bahwa beberapa peta Jepang di abad ke-19, merujuk ke laut sebagai 'Chōsenkai' (朝鮮海, secara harfiah Laut Joseon), termasuk dalam "Peta Modern Tepian Jepang" (日本邊界略圖, 1809) dan "Peta Dunia Baru" (新製輿地全圖, 1844). Korea Selatan berpendapat bahwa tidak ada nama standar sebelum ekspansi militer Jepang di wilayah tersebut di akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Selain itu, secara khusus disebutkan bahwa nama Laut Jepang tidak banyak digunakan, bahkan di Jepang, sampai akhir abad ke-19. Dengan demikian, Korea Selatan berpendapat bahwa nama saat ini mencerminkan promosi aktif Jepang pada saat Korea tidak dapat mewakili kepentingannya secara Internasional.

Pemerintah Jepang mengklaim bahwa nama 'Laut Jepang' ("Sea of Japan") telah digunakan secara Internasional sejak abad ke-17 dan ditetapkan di awal abad ke-19, selama periode Jepang yang berada di bawah kebijakan isolasionis (Sakoku), pemerintahan keshogunan Tokugawa; yang membatasi pertukaran budaya dan perdagangan dengan negara-negara asing, kecuali Tiongkok dan Belanda hingga tahun 1854. Dengan demikian, mereka menyatakan bahwa pada saat itu, Jepang tidak dapat memiliki pengaruh terhadap masyarakat Internasional mengenai penamaan laut.

Penemuan kronometer kelautan di akhir abad 18 memungkinkan penjelajah Barat, seperti dari Prancis, William Robert Broughton dari Inggris, dan Adam Johann von Krusenstern (Ivan Fyodorovich Kruzenshtern) dari Rusia, mengukur waktu dan bujur pada laut dengan tepat dan memetakan bentuk rinci Laut Jepang. Krusenstern adalah seorang laksamana dan penjelajah, yang memimpin lebih dulu navigasi Rusia mengelilingi seluruh dunia. Menurut catatan Jepang, Krusensternlah yang mempopulerkan nama "'Mer du Japon"' (Laut Jepang) di Barat. Dalam karyanya yang berjudul "Reise um die Welt in den Jahren" (1812), dia menulis, "Orang juga menyebut kawasan laut ini sebagai Laut Korea, tapi karena hanya sebagian kecil dari laut ini yang menyentuh pantai Korea, lebih baik menamainya Laut Jepang. " Buku aslinya diterbitkan di St. Petersburg di Jerman dan Rusia; yang kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Belanda, Prancis, Swedia, Italia dan Inggris, serta didistribusikan secara luas di kalangan Eropa. Akibatnya, nama Internasional laut berubah menjadi Laut Jepang, dan hal ini tercantum pada peta yang diambil oleh negara-negara selain Jepang dan Korea selama abad ke-17 hingga ke-20. Dengan demikian, pihak Jepang berpendapat bahwa Korea Selatan telah salah memahami sejarah nama tersebut.

Untuk memberikan bukti mengenai kapan penamaan 'Laut Jepang' digunakan secara Internasional, baik Korea Selatan maupun Jepang melakukan survei di berbagai peta sejarah.

Pada tahun 2004, Korea Selatan yang menyurvei peta kuno yang diarsipkan di Perpustakaan Britania, Perpustakaan Universitas Cambridge, Universitas Kalifornia Selatan, Koleksi Peta Asia Timur, Perpustakaan Kongres di Amerika Serikat, Perpustakaan Nasional Rusia, dan Perpustakaan Nasional Prancis yang memeriksa 762 peta. Mereka menemukan bahwa 440 peta menggunakan 'Laut Korea' ("Corea"), 'Laut Timur' ("Oriental Sea"/"East Sea);" 122 peta menggunakan 'Laut Jepang', dan 200 peta menggunakan istilah lain. Dalam bahasa Prancis, kata '"orientale'" mencakup arti 'timur' yang berkaitan dengan arah kompas dan arti dari '"oriental"', adalah kawasan Asia. Makna ambigu juga ada dalam bahasa Rusia, dalam kata 'timur' dan 'oriental' yang hanya bermakna satu.

Dari tahun 2003 hingga 2008, Jepang melakukan sejumlah survei pada koleksi berbeda. Pada tahun 2010, Kementerian Luar Negeri (KEMLU) menerbitkan kesimpulan mereka, dan menemukan bahwa di antara 1,332 peta di Perpustakaan Berlin; sebanayak 279 menggunakan 'Laut Korea', 'Laut Oriental', atau 'Laut Timur' (atau kombinasi keduanya); 579 menggunakan 'Laut Jepang' secara eksklusif, 47 menggunakan 'Laut Tiongkok' (tanpa atau dengan nama lain), 33 menggunakan istilah lain, dan 384 tanpa istilah. KEMLU menegaskan bahwa "'koleksi Struck"' (koleksi peta-peta kuno yang dimiliki oleh kolektor Eropa) menunjukkan bahwa dari 79 peta, 35 telah menggunakan 'Laut Jepang', 9 menggunakan 'Laut Korea', 2 menggunakan 'Laut Oriental', dan 33 dikosongkan. KEMLU melaporkan bahwa di empat perpustakaan dan arsip dokumen Rusia menyimpan 51 peta, di mana 29 menggunakan 'Laut Jepang', 8 menggunakan 'Laut Korea', 1 menggunakan 'Selat Korea', 1 menggunakan 'Laut Timur', 1 menggunakan 'Laut Tiongkok', dan 11 dikosongkan. KEMLU juga mengatakan bahwa 1,213 peta dari Perpustakaan Kongres di Amerika Serikat, yaitu pihak yang memberikan nama bagian tubuh perairan ini, menunjukkan bahwa 87 persen menggunakan 'Laut Jepang', 8 persen menggunakan 'Laut Korea', 5 persen menggunakan istilah lain, dan tidak ada yang menggunakan 'Laut Oriental', atau 'Laut Timur'. Demikian pula, KEMLU mengatakan bahwa 58 peta di Perpusatakan Inggris dan Universitas Cambridge menunjukkan bahwa 86 persen menggunakan 'Laut Jepang', 14 persen menggunakan 'Laut Korea', dan tidak ada yang menggunakan 'Laut Oriental', 'Laut Timur', atau istilah lainnya. Selain itu, KEMLU mengatakan bahwa mereka menyelidiki di 1.485 peta di Perpustakaan Nasional Prancis, dan melaporkan bahwa 95 persen dari 215 peta di Prancis menggunakan 'Laut Jepang'. Di bulan November 2007, Institut Informasi Geografis Nasional di Korea Selatan menerbitkan sebuah laporan survei terhadap 400 peta kuno. Menurut laporan tersebut, sembilan peta yang menggunakan 'Laut Timur' untuk perairan yang saat ini disebut 'Laut Jepang', sementara 31 peta menggunakan 'Laut Timur' untuk perairan yang saat ini disebut 'Laut Tiongkok Timur'. Jumlah peta yang menggunakan Laut Jepang tidak diungkapkan. Selain itu, laporan itu menyatakan, "Di akhir abad ke-18 (1790-1830) nama 'Laut Jepang' muncul. Mulai abad ke-19 (dari tahun 1830 dan seterusnya), ada peningkatan pesat dalam penggunaan nama 'Laut Jepang'"."" Jepang mejawab dengan pernyataan, "Hal ini jelas menunjukkan kesalahan Republik Korea yang mengatakan bahwa nama 'Laut Jepang' adalah hasil dari kebijakan Jepang akibat ekspansi dan aturan kolonial atas negara tersebut, sehingga dapat ditafsirkan sebagai peneguhan, bahwa nama 'Laut Jepang' telah digunakan secara luas, sebelum penjajahan Jepang atas Semenanjung Korea".

Jepang berpendapat bahwa, nama 'Laut Jepang' harus digunakan karena pesisir laut terpisah dari Lautan Pasifik oleh Kepulauan Jepang. Korea berpendapat bahwa kata sifat 'Timur' menjelaskan posisi geografis di sebelah timur benua Asia, meskipun itu adalah barat dari Jepang dan selatan dari Rusia. Hal ini dianalogikan sama dengan Laut Utara, yang terletak di utara benua Eropa, tapi berada di barat dari negara-negara Skandinavia dan timur Inggris. Namun Korea menyebut laut di sisi timur dengan 'Laut Timur' (동해, Donghae), pada sisi selatan dengan Laut Selatan (남해, Namhae), dan di sisi barat dengan Laut Barat (서해, Seohae).

Departemen Hidrografi dan Oseanografi Jepang dari Penjaga Pantai Jepang telah mengklaim bahwa nama Laut Timur membingungkan dan tidak sesuai sebagai nama geografis Internasional, karena nama lokal untuk berbagai jenis laut dapat diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris sebagai 'Laut Timur'. Salah satu contohnya adalah Dōng Hǎi (东海), nama Cina untuk Laut Tiongkok Timur; Biển Vietnam, adalah nama Vietnam untuk Laut Cina Selatan, dan Laut Baltik, yang berarti 'Laut Timur' dalam beberapa bahasa Eropa seperti Jerman ("Ostsee"), Swedia ("Östersjön") dan Finlandia ("Itämeri"). Nama 'Laut Timur' secara resmi digunakan sebagai nama dalam bahasa inggris untuk perairan oleh Pemerintah Vietnam. dengan Demikian Pemerintah Vietnam menggunakan 'Laut Timur' untuk Laut Tiongkok Selatan dalam publikasi dengan bahasa Inggris. Juga Kementerian Luar Negeri Tiongkok menggunakan 'Laut Timur' untuk Laut Timur Tiongkok dalam publikasi dengan bahasa inggris. Selain itu, istilah 'Laut Timur' atau '"East Sea"' (東海 Tōkai) bukan berarti Laut Jepang tapi Samudra Pasifik pada konteks Jepang. Daerah di pantai timur Jepang dinamai demikian karena masih berupa wilayah Tōkaidō dan wilayah Tōkai. Pemerintah Jepang khawatir bahwa perubahan nama bisa menjadi preseden buruk dan menyebabkan lebih banyak penamaan yang berakibat sengketa di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2487059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487059" title="HMS Vanguard (23)">
HMS Vanguard (23)

HMS Vanguard (23) adalah kapal tempur cepat yang dibuat dan dimiliki Angkatan Laut Britania Raya. Dia adalah satu-satunya kapal di kelasnya yang terbesar dan tercepat. Dia merupakan kapal tempur terakhir yang dibuat Inggris dan juga merupakan kapal terakhir yang diluncurkan di Perang Dunia ke-2.
Pekerjaan desain kapal ini telah dikerjakan sebelum perang karena Angkatan Laut Britania Raya mengantisipasi kekalahan jumlah kapal oleh kapal-kapal perang milik Jerman dan Jepang yang dikombinasikan jumlahnya. Inggris memiliki cukup meriam 380 mm dan kubah di penyimpanan mereka untuk membuat satu kapal yang memodifikasi desain kapal tempur kelas Lion untuk diselesaikan lebih cepat daripada kapal di kelas tersebut yang sudah ditugaskan. Proses mengerjakan HMS Vanguard dimulai dan dihentikan beberapa kali saat perang, bahkan saat konstruksinya sudah dibuat. Beberapa penghentian pengerjaan HMS Vanguard mencegahnya dapat ditugaskan saat perang sedang berlangsung.
Tugas pertama HMS Vanguard adalah membawa King George VI beserta keluarganya untuk Tur Kerajaan pertama ke Afrika Selatan. Setelah kembali dari tugas tersebut, HMS Vanguard dipilih kembali untuk Tur Kerajaan ke Australia dan Selandia Baru pada tahun 1948. Namun tur ini dibatalkan oleh King George VI karena kesehatannya menurun dan kapal HMS Vanguard dijadikan kapal bendera di Armada Mediterania pada awal tahun 1949. Setelah kembali pada pertengahan tahun 1949, HMS Vanguard kembali ke Inggris dan menjadi kapal bendera di Home Fleet Training Squadron. Pada tahun 1950 HMS Vanguard mengikuti latihan dengan NATO. Pada tahun 1953 HMS Vanguard berpatisipasi dalam Coronation Review Ratu Elizabeth II.
HMS Vanguard di reparasi pada tahun 1955, Angkatan Laut Britania Raya mengumumkan bahwa HMS Vanguard akan dimasukkan di kapal cadangan setelah reparasi selesai. Pada akhir kariernya HMS Vanguard dijual dan putus hubungan dengan Angkatan Laut Britania Raya pada tahun 1960.


</doc>
<doc id="2487071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487071" title="Fragmen benua">
Fragmen benua

Fragmen kerak benua, atau sebagian identik pula dengan mikrokontinen, adalah pecahan atau bagian yang telah patah dari massa benua utama dan membentuk pulau-pulau yang berbeda, yang umumnya berjarak beberapa ratus kilometer dari tempat asalnya. Fragmen benua diketahui tidak mengandung kraton, lapisan litosfer benua yang tua dan stabil, maupun fragmen dari kraton. Termasuk fragmen benua ialah beberapa gunung bawah laut dan dataran tinggi bawah laut.

Beberapa mikrokontinen adalah fragmen dari Gondwana- superkontinen yang terbentuk dari penggabungan beberapa kraton- atau benua kuno kratonik lainnya, termasuk di dalamnya: Madagaskar; utara dataran tinggi Mascarene, yang meliputi Seychelles; pulau Timor, dll. Pulau-pulau lain seperti beberapa pulau di Laut Karibia terbentuk sebagian besar dari bebatuan granit, tetapi semua benua tidak hanya mengandung lempeng dari bebatuan granit, tetapi juga mengandung lempeng dari bebatuan basal, dan tidak ada batas pemisahan yang jelas antara pulau dan mikrokontinen berdasarkan definisi tersebut. Dataran tinggi Kerguelen merupakan akumulasi batuan beku yang sangat besar yang terbentuk oleh gunung berapi; namun dataran tinggi Kerguelen ini dihubungkan pula dengan perpisahan Gondwana, yang untuk itu berarti terdapat periode dimana dataran tinggi Kerguellen pernah berada di atas permukaan air, yang menyebabkan dataran tinggi Kerguelen ini dapat dianggap sebagai mikrokontinen, meskipun tetap tidak dapat digolongkan sebagai fragmen benua. Pulau-pulau lain yang terbentuk oleh gunung berapi seperti Islandia dan Hawaii dapat dianggap sebagai mikrokontinen dan juga fragmen benua. Tidak semua pulau dapat dianggap sebagai mikrokontinen: kepulauan Britania, Sri Lanka, Kalimantan, dan Newfoundland, misalnya, masing-masing berada di dalam landas-benua dari benua yang berdekatan, tetapi terpisahkan dari daratan oleh perairan pedalaman yang membanjiri garis tepinya.

Beberapa pulau di bagian timur kepulauan Indonesia dianggap sebagai fragmen benua, meskipun penyebutan ini masih merupakan kontroversi. Beberapa pulau di Indonesia yang dipertimbangkan termasuk dalam fragmen benua ialah Sumba, pulau Timor (Nusa Tenggara Barat), kepulauan Banggai-Sulu (Sulawesi), Obi, Bacan selatan, dan kompleks Buru-Seram-Ambon (Maluku).



</doc>
<doc id="2487072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487072" title="Kapal penjelajah Jepang Mogami (1934)">
Kapal penjelajah Jepang Mogami (1934)

Pada saat penyerangan ke Pearl Harbor, ia dimasukkan ke dalam Divisi Kapal Penjelajah 7 dibawah komando Wakil Admiral Ozawa untuk menginvasi Malaya. Bersama dengan Mikuma, ia juga membantu misi invasi ke Sarawak dan mengawal pendaratan tentara Jepang di Kuching, Jawa, Borneo, dan Sumatra sampai dengan Januari 1942. Kemudian disusul oleh peristiwa Pertempuran Selat Sunda, pendudukan Kepulauan Andaman di utara Aceh, serta Indian Ocean Raid (sebagai bagian dari grup selatan)

Pada Pertempuran Midway, Mogami beserta ketiga adik-adiknya terlibat dalam sebuah skema kecelakaan tabrakan tak disengaja yang membuat keduanya rusak parah ketika melakukan manuver penghindaran dari pesawat pembom Amerika secara grup. Setelah diperbaiki di Truk, Divisi Cruiser 7 ditempatkan dibawah komando Admiral Madya Shoji Nishimura dan divisi tersebut ditransfer ke Armada Ketiga IJN.

Nishimura kemudian memerintahkan agar Mogami kembali ke Jepang dan diremodel menjadi kapal penjelajah pesawat terbang untuk membantu tugas Tone dan Chikuma menjadi "mata" bagi para kapal-kapal induk yang masih tersisa. Remodel tersebut memakan waktu hampir setahun, dimana setelah itu Mogami kembali terjun ke garis depan Kepulauan Solomon hanya untuk kembali ke Jepang lagi di akhir tahun 1943 untuk diperbaiki. Di peristiwa Great Marianas Turkey Shoot pun, Mogami kembali terluka karena serangan pesawat torpedo bomber Avenger dan memaksanya mundur dari pertempuran. Setelah kembali diperbaiki dan dimodernisasi di Jepang, ia ditempatkan di Asia Tenggara untuk berpatroli di sekitar Brunei Darussalam dan Singapura.
Pertempuran terakhinya terjadi pada Pertempuran Teluk Leyte, tepatnya pada Pertempuran Selat Surigao dimana Armada Nishimura terkena perangkap armada Sekutu saat akan memasuki Selat Surigao malam harinya. Setelah berturut-turut menyaksikan tenggelamnya kapal tempur Fusou dan Yamashiro, kemudian disusul oleh kapal perusak Yamagumo dan Michishio, Mogami memerintahkan kapal perusak Shigure dan Asagumo untuk segera mundur dari medan pertempuran. Namun, nasib sial sepertinya tidak begitu jauh dari Mogami karena ia bertabrakan dengan Nachi (yang dikirim bersama dengan Ashigara untuk menyelamatkan Yamashiro, dan terlambat) dan menyebabkan mesin depannya berhenti bekerja. Lalu datanglah 17 pesawat pembom torpedo Avenger, dan menyerang Mogami yang sudah tak bisa bergerak lagi dan menjadi sasaran empuk.

Mogami tenggelam di sana pada tanggal 25 Oktober siang harinya setelah dibantu ditenggelamkan oleh kapal perusak Akebono.



</doc>
<doc id="2487077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487077" title="Powiat Kraków">
Powiat Kraków

Powiat Kraków (bahasa Polandia: "Powiat krakowski") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Kraków. Powiat ini letaknya ada di provinsi Polandia Kecil dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 159.593 jiwa.

Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (5 urban-rural dan 12 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.



</doc>
<doc id="2487079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487079" title="Stupa Dharmarajika">
Stupa Dharmarajika

Stupa Dharmarajika (), juga disebut sebagai Stupa Agung Taxila, adalah sebuah stupa Buddhis dekat Taxila, Pakistan. Stupa ini berasal dari abad ke-2 EU, dan dibangun untuk menyimpan potongan tulang kecil Buddha. Stupa ini, bersama dengan kompleks monastik besar yang kemudian dibangun di sekitarnya, membentuk bagian dari Reruntuhan Taxila - yang didaftarkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1980.

Telah dinyatakan bahwa Stupa Dharmarajika dibangun di atas sisa-sisa stupa yang lebih tua yang telah dibangun oleh kaisar Maurya, Raja "Asoka" pada abad ke-3 SEU, meskipun di pihak lain para arkeolog lainnya mengemukakan bahwa hal ini tidak mungkin. Koin-koin Kerajaan Yunani-India yang ditemukan di situs tersebut berasal dari abad ke-2 SEU, menunjukkan kemungkinan terawal pembangunan sebuah monumen keagamaan di situs tersebut.

Stupa-stupa kecil yang lebih tua daripada stupa utama ditemukan di seluruh situs Dharmarajika, dan mengelilingi sebuah stupa inti yang lebih awal dalam tata letak yang tidak teratur. Diketahui bahwa stupa inti yang lebih awal itu memiliki sebuah jalan kecil untuk berkeliling yang terbuat dari plester, dan dihiasi dengan gelang cangkang dalam pola geometris. Stupa yang lebih awal tersebut kemungkinan memiliki empat gerbang dalam arah yang berbentuk poros.

Stupa yang ada saat ini diyakini telah didirikan pada abad ke-2 EU selama zaman Kushan untuk menyimpan relik-relik Buddha, yang mungkin telah berasal dari monumen sebelumnya, dan pada awalnya terkubur di situs tersebut sekitar tahun 78 EU. Kitab-kitab Buddhis menyebutkan bahwa kemenyan arab digunakan semasa puja bakti keagamaan di Dharmarajika, sementara kompleks itu ditutupi dengan ubin kaca berwarna-warni.

Situs ini berada di bawah kendali kekuasaan Kekaisaran Sasaniyah Persia, dan mengalami periode stagnasi. Perkembangan berskala besar terjadi pada zaman Kushan dan Kidarit akhir yang menambahkan banyak vihara dan stupa ke situs tersebut.

Situs ini dihancurkan oleh Hun Putih pada abad ke-5 EU, dan kemudian ditelantarkan. Para penguasa berikutnya, seperti Raja Hun, Mihirakula, menindas umat Buddha di wilayah tersebut. Di bawah kekuasaannya lebih dari seribu biara Buddhis di seluruh Gandhara dikatakan telah dihancurkan. Hun Putih tidak hanya menghancurkan situs Taxila, namun juga menghancurkan situs Peshawar yang berdekatan.




</doc>
<doc id="2487082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487082" title="Kualifikasi Kejuaraan U-16 AFC 2012">
Kualifikasi Kejuaraan U-16 AFC 2012

Kualifikasi Kejuaraan U-16 AFC 2012 adalah sebuah babak kualifikasi untuk menentukan 16 tim yang akan mengikuti Kejuaraan U-16 AFC 2012 di Iran pada 22 September hingga 6 Oktober. Babak kualifikasi ini diselenggarakan di tujuh negara, sesuai jumlah grup, di mana dalam setiap grup terdapat tim tuan rumah. Babak kualifikasi berlangsung sejak September hingga Oktober 2011. Tuan rumah putaran final turut juga serta dalam babak kualifikasi ini.

Tim peringkat pertama dan kedua dari setiap grup lolos ke putaran final, bersama dengan dua tim terbaik dari Zona Barat (Grup A–D) dan Zona Timur (Grup E–G).

40 tim memasuki babak kualifikasi dan dibagi dalam dua zona, yakni Zona Barat (22 tim) dan Zona Timur (18 tim). Tim dibagi dalam tujuh grup yang terdiri dari lima atau enam tim. Untuk Zona Barat akan terdapat dua grup yang terdiri dari 6 tim, sementara ketiga grup Zona Barat terdiri dari 6 tim. Dua tim terbaik dari setiap grup dan tim peringkat ketiga terbaik dari masing-masing zona akan lolos ke putaran final.

Pengundian untuk babak kualifikasi berlangsung di Markas AFC pada 30 Maret 2011.

Lima tim memutuskan tidak ikut kualifikasi, yakni: , , , , . dijatuhi sanksi oleh FIFA saat pengundian.

"Seluruh pertandingan dilaksanakan di Dahuk, Iraq (UTC+3)."

"Seluruh pertandingan dilaksanakan di Kuwait City dan Hawally, Kuwait (UTC+3)."

"Seluruh pertandingan dilaksanakan di Tashkent, Uzbekistan (UTC+5)."

"Seluruh pertandingan dilaksanakan di Kathmandu, Nepal ()."

"Seluruh pertandingan dilaksanakan di Pyongyang, Korea Utara (UTC+9)."

"Seluruh pertandingan dilaksanakan di Vientiane, Laos (UTC+7)."

"Seluruh pertandingan dilaksanakan di Nonthaburi (Provinsi Nonthaburi) dan Bangkok, Thailand (UTC+7)."

Pada akhir kualifikasi, tim peringkat ketiga dibandingkan untuk menentukan dua tim dari setiap zona yang lolos ke putaran final Kejuaraan U-16 AFC 2012. Karena jumlah pertandingan dalam setiap grup berbeda, maka digunakan perbandingan dengan jumlah pertandingan yang sama, di mana hasil melawan tim peringkat kelima dan keenam tidak diperhitungkan.

"Arab Saudi" lolos ke putaran final.

"Laos" lolos ke putaran final.



</doc>
<doc id="2487085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487085" title="Kapal induk Jepang Kaga">
Kapal induk Jepang Kaga

Pada awalnya, Kaga merupakan kapal ketiga dari serangkaian kapal yang akan dibangun dalam "Program 88" dan direncanakan untuk menjadi salah satu dari dua kapal penjelajah kelas Tosa, pada tanggal 17 November 1921. Namun, sama seperti , ia terpaksa diubah menjadi kapal induk oleh karena beberapa hal seperti Washington Naval Treaty dan Gempa Bumi Kanto yang menyebabkan rusak parah dan tak bisa diubah lagi menjadi kapal induk. Pada tanggal 13 Desember 1923, Kaga dipilih untuk menggantikan namun baru bisa mulai dikonversi pada tahun 1925 dan diresmikan untuk mulai bertugas pertama kalinya pada 31 Maret 1928.

Karena kapal perang penjelajah kelas Tosa pada awalnya di desain sebagai penyempurnaan dari kapal tempur kelas Nagato, spesifikasi fisiknya lebih besar daripada Nagato. Namun, panjangnya lebih pendek daripada dengan alasan untuk mengurangi risiko terkena serangan meriam. Kecepatan maksimalnya pun hanya 28 knot, membuat Kaga dinobatkan sebagai kapal induk paling lamban yang dimiliki oleh Kekaisaran Jepang.

Terlebih lagi, Kaga memiliki masalah lain terkait desain dari tiga lapis dek penerbangannya dan corong asapnya dan membuatnya memiliki julukan sebagai "Mesin Pemanggang Yakitori Untuk Burung Laut".

Untuk memecahkan masalah tersebut, Kaga menjalani remodel besar-besaran yang dimulai pada tahun 1933 dan selesai pada tahun 1935. Setelah remodel itu, Kaga memiliki landasan pacu penerbangan yang lebih panjang dan mengadopsi desain corong asap yang sama dengan . Lorong-lorongnya diperbesar, kapasitas pesawat tempur dan tangki bahan bakarnya diperbesar juga, sehingga meningkatkan jarak operasionalnya. Berdasarkan spesifikasi remodel pada saat itu, Kaga bisa dikatakan sebagai salah satu kapal induk tercanggih di masanya.

Pada tanggal 30 November 1929, satu setengah tahun sejak resmi ditugaskan oleh Jepang, Kaga bergabung ke dalam Armada Gabungan sebagai kapal induk ketiga di dalamnya menyusul (1922) dan (1927).

Kaga menjalani perang pertamanya pada saat terjadinya Insiden Shanghai Pertama, dimana pada tanggal 1 Desember 1931 ia menjadi kapal bendera untuk Divisi Induk ke-1 dengan misi untuk memberikan perlindungan udara dan pengawalan bagi pasukan invasi Jepang. Bersama dengan Houshou, pada tanggal 29 Januari 1932, Kaga berangkat ke perairan Laut Cina Timur untuk menjalankan misi tersebut. Pada masa itu, pesawat pembom B1M3 yang dibawa Kaga dan merupakan andalan Jepang dalam konflik tersebut. Dan, oleh karena gencatan senjata pada bulan Maret 1932, Kaga dan diperintahkan untuk kembali ke Jepang.

Pada saat itu, doktrin alur pertempuran Jepang mulai dibangun dengan beberapa kali menggunakan data pertempuran Kaga sebagai bahan uji cobanya. Jepang berpendapat bahwa kapal induk harus memprioritaskan serangan ke kapal-kapal perang dengan pesawat torpedo dan bombernya, setelah sebelumnya memastikan terjadinya status superioritas udara saat terjadi kontak dengan armada musuh. Hal ini dipengaruhi oleh gabungan doktrin bahwa "Siapa yang menyerang lebih dahulu akan menang," dan "Yang menguasai udara lebih dahulu, dialah yang akan mengatur jalannya perang."

Saat selesai dimodel-ulang, Kaga kembali bertugas pada 1935 tepatnya sebagai bagian dari Divisi Induk ke-2 untuk menghadapi Perang Sino-Japanese Kedua pada tahun 1937 sampai dengan 1941. Pengalaman para kapal induk Jepang di perang tersebut semakin menguatkan doktrin kapal induk yang dikembangkan oleh Jepang, dengan tambahan pelajaran bahwa betapa pentingnya menekankan kekuatan udara dari angkatan laut di kancah dunia.

Oleh karena itu, pada bulan April 1941, Jepang membentuk Armada Udara Pertama (Kido Butai) yang terdiri dari Divisi Kapal Induk I (-Kaga), Divisi Induk ke-2 (-), dan Divisi Kapal Induk V (-). Inti dari strategi yang dipakai armada ini adalah sebagai berikut. Daripada menyerang armada musuh dengan prinsip kemandirian dari masing-masing kapal induk untuk bertindak, akan lebih baik jika semua kapal induk melepaskan bala tentara pesawatnya dalam waktu bersamaan. Dengan begitu kekuatan udaranya akan terasa lebih masif dan memiliki kekuatan untuk menembus pertahanan udara musuh dengan mudah dan melancarkan serangan ke kapal induk musuh untuk memaksa pesawat-pesawat musuh untuk melindungi kapal induknya sendiri daripada menyerang armada kapal induk Jepang.

Namun, strategi yang menempatkan keenam kapal induk utama ini berdekatan satu sama lain seperti ini juga akan membuat mereka rentan menjadi bulan-bulanan musuh jika kekuatan udaranya kalah. Maka, dirancanglah formasi yang mirip persegi sama sisi, dimana jarak antar kapal induk yang ada adalah sama lebarnya satu sama lain. Kemudian juga ditunjuklah beberapa kapal perusak untuk menjadi kapal pengawal mereka, dalam hal ini Akebono dan Ushio menjadi pengawal dan Kaga pada saat itu.

Pada bulan November 1941, Kaga bersama dengan para kapal induk di Kido Butai mulai menjalankan operasi penyerangan ke Pearl Harbor. Mereka semua berkumpul di Pantai Hitokappu pada 19 November 1941, dan berangkat dari sana ada 26 November 1941. Untuk operasi tersebut, Kaga membawa 18 unit pesawat fighter Mitsubishi A6M Zero, 27 unit pesawat torpedo Nakajima B5N, dan 27 unit pesawat pembom Aichi D3Al; ditambah dengan 3 unit cadangan untuk masing-masing jenis pesawat.

Pesawat-pesawat yang diluncurkan oleh Kaga mengklaim berhasil menyerang 6 kapal perang Amerika (tidak sampai tenggelam), 1 pangkalan udara Amerika, 1 pesawat tempur di udara dan 20 pesawat tempur di darat. Sementara itu, Kaga kehilangan 5 pesawat torpedo, 4 pesawat fighter, dan 6 pesawat pembom dan korban jiwa sebanyak 31 orang. Sebuah ironi ketika kapal induk yang memiliki spesifikasi superior justru memberikan hasil yang paling mengecewakan daripada kelima kapal induk lainnya.

Pada bulan Januari 1942, Kaga berpartisipasi dalam misi pemboman dan perlindungan udara pada operasi invasi ke Rabaul di Kepulauan Bismarck. Namun pada tanggal 9 February, Kaga menabrak sekumpulan karang laut di Palau dan menyebabkan kecepatannya turun lagi menjadi 18 knot. Setelah menjalani perbaikan sementara, Kaga (bersama-sama dengan , , dan ) menuju ke Laut Timor dimana pada tanggal 19 Februari 1942 ia menyerang Port Darwin, Australia dari titik 190 km ke arah tenggara dari bagian paling timur Pulau Timor. Dalam serangan kejutan itu, 8 kapal berhasil ditenggelamkan, 14 kapal rusak parah, dan Kaga hanya kehilangan 1 pesawat torpedo.

Pada tanggal 5 Maret 1942, Kaga dari arah perairan Australia membantu dalam proses invasi pulau Jawa dimana ia mengerahkan 27 pesawat pembom B5N dan 9 pesawat fighter Zero ke Cilacap, Jawa Barat dan menenggelamkan 8 kapal dagang Belanda serta menyerang belasan unit depot serangan anti udara dan sebuah gudang senjata, tanpa kehilangan satu pesawat pun. Serangan Kaga tersebut sekaligus menutup semua opsi pasukan Belanda untuk melarikan diri ke Australia, dan membuat Belanda menyerah pada Jepang pada bulan itu juga. Dengan demikian, Hindia Belanda (Indonesia) jatuh ke tangan Kekaisaran Jepang.

Namun, Kaga tidak bisa berpartisipasi di penyerangan Samudera Hindia (India) pada bulan Aprilnya karena kerusakan yang ia alami bulan Februari lalu di Palau. Kaga pulang ke Jepang dan diperbaiki di Sasebo sampai dengan tanggal 4 Mei 1942. Pada masa ini, Admiral Yamamoto khawatir dengan adanya serangan kapal induk Amerika di Kepulauan Marshall dan Lae-Salamaua. Oleh karena itu, Yamamoto berencana untuk menginvasi Pulau Midway dengan tujuan untuk menarik keluar pasukan kapal induk Amerika. Misi tersebut akan dinamakan sebagai Operasi MI, yang sekaligus akan menjadi pertempuran terakhir Kaga dan ketiga kapal induk lainnya.

Tanpa disadari oleh pihak Jepang, Angkatan Laut Amerika telah berhasil memecahkan kode sinyal intelejen dari Operasi MI dan merencanakan penyergapan dengan tiga kapal induknya yang ditempatkan di bagian Timur Laut Midway. Ditambah dengan kesalahan strategi Admiral Nagumo yang tetap memprioritaskan persiapan pesawat-pesawat di keempat kapal induk dengan torpedo, alih-alih menggunakan bomber ketika mengetahui bahwa ketiga kapal induk Amerika mulai bergerak, takdir keempat kapal induk Kido Butai pun terkunci.

Pada pukul 07:22 JST, serangan ke Kaga dimulai. Semua pesawat Amerika memprioritaskan serangan mereka ke arah Kaga, dan ia terkena 4 bom yang menghasilkan ledakan di gudang senjata serta tangki bahan bakar dan menyebabkan kebakaran yang tak dapat dikendalikan. Setelah itu, dan juga diserang, dan terakhir adalah yang masih sempat berjuang sampai saat terakhir karena strategi terpisah yang diterapkan Admiral Tamon Yamaguchi.

Dalam tragedi itu, dikatakan bahwa Kaga yang menderita kerusakan dan korban jiwa paling tinggi. Kurang lebih kru yang tercatat tewas bersama dengan Kaga adalah 811 jiwa, kebanyakan merupakan mekanik pesawat dan persenjataan yang berada di hangar dek penerbangan serta teknisi kapal. Banyak diantara mereka terjebak di bawah tungku pemanas dan ruang mesin oleh karena kebakaran besar yang terjadi di dek penerbangan di atas mereka. 21 aviator juga tewas dalam prosesnya.
Karena tidak dapat memadamkan kebakarannya, para kru Kaga yang selamat ditampung oleh kapal perusak dan antara pukul 14:00 dan 17:00 JST. Sekitar pukul 19:25, Kaga ditenggelamkan oleh torpedo dari , , dan . Letnan Muda Takeshi Maeda, seorang pilot B5N dari Kaga yang diselamatkan oleh, mendeskripsikan adegan tersebut demikian:

Tenggelamnya Kaga beserta tiga kapal induk lainnya di Midway, dan juga pesawat-pesawat terbaik dan pilot-pilot veteran yang berpengalaman, merupakan kekalahan strategis bagi Jepang dan akan berdampak besar untuk kekalahan Jepang di masa depan.



</doc>
<doc id="2487092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487092" title="Pemilihan umum Gubernur Sumatra Utara 2018">
Pemilihan umum Gubernur Sumatra Utara 2018

Pemilihan umum Gubernur Sumatra Utara 2018 (selanjutnya disebut Pilgub Sumut 2018 atau Pilgubsu 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018 untuk menentukan Gubernur dan Wakil Gubernur periode 2018–2023. Jadwal pemilihan periode ini mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga pada Juni 2018.

Calon resmi dalam ajang pilkada ini adalah mantan Panglima Kostrad, Letnan Jenderal Edy Rahmayadi, dan juga mantan Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat.

Berdasarkan peraturan, hanya partai politik yang memiliki 20 kursi atau lebih di Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Sumatra Utara yang dapat mengajukan kandidat. Partai politik yang memiliki kursi kurang dapat mengajukan calon hanya jika mereka telah memperoleh dukungan dari partai politik lainnya. Sedangkan bagi calon independen membutuhkan 764.578 suara minimal atau 6,5% jumlah pemilih di Sumatra Utara. Dukungan harus ditunjukkan dalam bentuk fotokopi KTP yang akan diverifikasi oleh KPU. Namun, tidak ada calon yang akan maju secara independen dalam pilkada ini.

Edy Rahmayadi pertama-tama mendaftar di Partai Hanura pada Agustus 2017. Partai Gerindra, PKS dan PAN lalu menyatakan dukungan mereka pada akhir Desember 2017. Untuk turut serta dalam pemilu ini, Edy Rahmayadi mundur dari jabatannya sebagai Panglima Kostrad pada tahun 2018. Walaupun sempat menyatakan dukungannya kepada Tengku Erry Nuradi, Golkar dan Nasdem kemudian memutuskan untuk mendukung pasangan Edy-Musa.Partai Demokrat menyatakan dukungan terhadap pasangan Edy-Musa pada tanggal 11 Mei 2018. Sikap Partai Demokrat ini langsung disampaikan oleh Ketua Umum Partai Demokrat, Susilo Bambang Yudhoyono.

Djarot Saiful Hidayat sebelumnya gagal dalam pilkada Jakarta 2017 dan sempat menjadi gubernur setelah Basuki Tjahaja Purnama masuk penjara akibat kasus penodaan agama. PDI-P menyatakan Djarot sebagai calon gubernur Sumatra Utara pada tanggal 5 Januari 2018. Djarot berpasangan dengan Sihar Sitorus, dan mereka berdua kemudian mendapatkan dukungan dari PPP, sehingga mereka memenuhi syarat untuk maju

JR Saragih sudah mendaftar dari bulan Agustus dan ia mendapatkan dukungan resmi dari partai Demokrat pada bulan September. Menjelang batas waktu pendaftaran, PKB juga menyatakan dukungannya terhadap JR Saragih setelah kader PKB, Ance Selian, dijadikan calon wakil JR Saragih. Namun, JR Saragih didiskualifikasi oleh KPU karena dianggap tidak memenuhi syarat legalisir ijazah SMA. Ia kemudian dijadikan tersangka akibat dugaan pemalsuan ijazah dan juga diberhentikan sementara dari jabatannya sebagai Ketua DPD Partai Demokrat di Sumatra Utara.

Beberapa calon lain yang sempat digadang-gadang akan maju dalam pilgub ini adalah:

Walaupun petahana Tengku Erry Nuradi dapat maju kembali, ia gagal mendapat dukungan dari partai, dan partainya sendiri, Partai Nasdem, malah mendukung pasangan Edy-Musa. Sementara itu, Effendi Simbolon tidak maju karena partainya memutuskan untuk mengajukan Djarot Saiful Hidayat sebagai calon.

Berikut merupakan data hasil perhitungan cepat dari KPU untuk Pilkada Gubernur Sumatra Utara 2018. Hitung cepat dibuat untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat untuk mengetahui hasil Pilkada Serentak 27 Juni 2018 secara cepat dan transparan di seluruh wilayah yang menyelenggarakan Pilkada. Data hasil pada hitung cepat berdasarkan entri Model C1. Hasil pada hitung cepat merupakan hasil sementara dan tidak bersifat final. Jika terdapat kesalahan pada model C1 akan dilakukan perbaikan pada proses rekapitulasi di tingkat atasnya. Hasil ini berdasarkan 24.949 TPS dari total 27.479 TPS (90.79%).

Sumber:



</doc>
<doc id="2487093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487093" title="Kapal perusak Jepang Mutsuki">
Kapal perusak Jepang Mutsuki

Pembangunan kapal perusak kelas Mutsuki disetujui sebagai bagian dari pembangunan kekuatan maritim Kekaisaran Jepang, setelah keluarnya Jepang dari Washington Naval Treaty efektif sejak tahun 1923. Beberapa pihak berpendapat bahwa Kapal perusak kelas "Kamikaze" dan kelas "Mutsuki" adalah ekstensi dari sebelumnya.
Mutsuki sendiri lahir di Sasabo Naval Arsenal pada tanggal 21 Mei 1924, diluncurkan pada 23 Juli 1925 dan bertugas pertama kali mulai 26 Maret 1926.

Pada awalnya, ia tidak memiliki nama yang pasti dan hanya diberi nama “Perusak No. 19”, atau dalam bahasa Jepangnya "Iku". Namun, pada tanggal 1 Agustus 1928 ia akhirnya diberi nama Mutsuki.

Pada era 1930-an, Mutsuki berpartisipasi dalam perang antara Kekaisaran Jepang dengan Republik Rakyat Cina. Salah satunya adalah Insiden Shanghai pada tahun 1932, dan Perang Sino-Japanese Kedua dari tahun 1937-1941 yang merupakan perang terbesar Asia pada abad ke-20, dimana Kekaisaran Jepang harus menghadapi China yang dibantu oleh Uni Soviet dan Jerman dari arah barat, dan Amerika Serikat dari arah timur.

Pada saat penyerangan ke Pearl Harbor, "Mutsuki" adalah bagian dari Divisi Kapal Perusak ke-30 dibawah Skadron Penjelajah-Perusak ke-6 yang merupakan bagian dari Armada Ke-4. Ia diberangkatkan dari Truk sebagai bagian dari pasukan invasi Pulau Wake.

Pagi-pagi sekali pada tanggal 11 Desember 1941 (yang nantinya akan disebut sebagai Pertempuran Pulau Wake), pasukan penjaga garis perbatasan Amerika mendeteksi adanya upaya pendaratan perdana dari Pasukan Pendaratan Marinir Khusus (SNLF), yang dibayang-bayangi oleh sorotan lampu suar dari kapal penjelajah ringan , , dan . Sementara kapal-kapal perusak pendukung terdiri dari "Mutsuki" beserta , Hayate, , , dan . Mereka harus mengawal pendaratan dua kapal transportasi yang membawa 450 personil militer SNLF.

Setelah kehilangan dan dalam pertempuran itu, pasukan Jepang mundur tanpa sempat mendarat. Ini adalah kekalahan pertama Jepang di Perang Dunia II. "Mutsuki" kembali beraksi pada 23 Desember dengan pasukan invasi Pulau Wake kedua, dan melaksanakan tugasnya dengan baik kali ini.

Pada awal 1942, "Mutsuki" mengawal konvoi tentara dari Truk ke Guam, dan kemudian bergabing dalam operasi invasi di Kepulauan Solomon. Di sana ia ditugaskan untuk mengawal pendaratan pasukan Jepang selama jalannya Operation R, yaitu sebuah operasi untuk menduduki Rabaul, Irlandia Baru, dan Inggris Baru). Dan selama Operation SR (operasi pendudukan Lae dan Salamaua di Papua Nugini) pada bulan April tahun yang sama, ia juga mengawal pendaratan pasukan marinir di Kepulauan Admirality.

Selama Pertempuran Laut Koral dari 7-8 Mei 1942, "Mutsuki" ditempatkan dalam armada pendaratan yang dibentuk untuk melaksanakan Operation Mo ke Port Moresby. Setelah operasi tersebut dibatalkan, "Mutsuki" ditempatkan di pangkalan Rabaul dengan tugasnya yang rutinnya yaitu mengawal pengiriman pasokan logistik di antara Truk, Rabaul, dan Palau sampai dipanggil pulang ke Jepang pada bulan Juli untuk menjalani perbaikan dan model ulang.

"Mutsuki" selesai diperbaiki di Arsenal Angkatan Laut Sasebo pada 12 Juli 1942 dan dimutasi ke armada Jepang ke-delapan dan ikut berpartisipasi dalam Penyerbuan Lapangan Udara Henderson pada tanggal 24 Agustus 1942.

Selama Pertempuran Kepulauan Solomon Timur pada tanggal 25 Agustus 1942, "Mutsuki" tenggelam akibat serangan dari pesawat bomber USAAF B-17 Flying Fortress saat hendak membantu kapal transportasi Kinryu Maru yang terluka parah. "Mutsuki" terkena serangan bom secara langsung di kabin mesin, menewaskan 41 kru dan melukai 11 kru lainnya. Kemudian, yang menampung kru "Mutsuki" yang selamat, termasuk kapten kapalnya, Letnan Komodor Kenji Hatano. "Mutsuki" tenggelam di sebelah timur laut Pulau Santa Isabel
"Mutsuki" pun dicoret dari daftar angkatan laut pada tanggal 1 Oktober 1942.




</doc>
<doc id="2487109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487109" title="Kapal perusak Jepang Shigure (1935)">
Kapal perusak Jepang Shigure (1935)

Setelah hadirnya yang mengguncang dunia hampir satu dekade yang lalu, kelahiran Shigure yang menyempurnakan sedikit lagi kelemahan desain dari kakaknya, Shiratsuyu, menjadikannya sebagai kapal perusak terkuat di dunia pada saat itu. Kesepuluh kapal kelas Shiratsuyu ini didesain serta diproyeksikan untuk menemani pasukan utama Jepang untuk pertempuran torpedo baik di siang maupun malam hari, melawan Angkatan Laut Amerika Serikat di Samudera Pasifik.

Kapal perusak kelas Shiratsuyu pada awalnya didesain untuk menjadi 'adik lanjutan' dari kelas Hatsuharu. Namun sejak Insiden Tomozuru yang membuktikan kesalahan desain dari kelas Hatsuharu, dimulailah pembangunan kapal perusak kelas versi modifikasi dari kelas Hatsuharu yang akan menjadi awal dari kelas Shiratsuyu. Semua desain kapal kecuali bagian mesin diperbaiki dalam prosesnya.

Setahun setelah Insiden Tomozuru, terjadilah Insiden Armada Keempat yang disebabkan oleh kesalahan pengelasan, dan problem ini juga dihilangkan pada saat pembuatan Shigure. Jika mengabaikan kapasitas pelayaran dan kecepatannya, kapal kelas Shiratsuyu merupakan kapal perusak yang benar-benar luar biasa. Mereka mengungguli kapal kelas Asashio, Kagerou, dan Yuugiri yang menurut standar dunia sudah berada di atas standar.

Namun demikian, mereka tidak berbuat banyak di berbagai front pertempuran seperti di Tiongkok, karena mereka memang disimpan untuk menghadapi perang besar yang akan dimulai oleh Jepang beberapa tahun setelah kelahiran Shigure.

Pada saat penyerangan ke Pearl Harbor (1941), Shigure baru saja ditempatkan ke dalam Divisi Destroyer 27 dan menjadi bagian dari Skuadron Destroyer 1 dibawah Armada Pertama. Ia ditugaskan untuk melakukan patroli dengan menjadi kapal perusak anti kapal selam di perairan Jepang, dan juga melindungi Armada Utama Jepang.

Pada awal tahun 1942, Shigure ditugaskan untuk mengawal Zuihou ke Davao, serta Shoukaku dan Zuikaku ke Truk. Pada tanggal 7 Mei, Shigure mendapatkan pengalaman perangnya pertama kali di Pertempuran Laut Koral dan menjadi bagian dari armada pengawal Admiral Takeo Takagi. Pada Pertempuran Midway yang terjadi pada 4-6 Juni 1942, ia menjadi bagian dari armada invasi Kepulauan Aleut dibawah Admiral Shiro Takasu dengan kode Operation AL.

Setelah kekalahan signifikan di Midway, Shigure dipindahkan ke Armada Kedua pada tanggal 14 Juli 1942. Pertengahan bulan Agustus, Shigure mengawal armada tersebut ke Truk. Dan kemudian ia ditugaskan untuk melindungi jalannya proses transportasi tentara marinir untuk menginvansi Makin Atoll setelah terjadinya Penyerbuan Makin. Pada bulan September, Shigure mulai berbasis di Jaluit, dan membantu menaklikkan Abemama di Kepulauan Gilbert dan Ndeni di Kepulauan Santa Cruz. Setelahnya ia kembali mengawal konvoi tentara dari Palau ke Rabaul.

Dalam jangka waktu antara bulan Oktober dan November, Shigure melakukan 8 kali "Tokyo Ekspres"; transportasi tentara Jepang ke Guadalcanal. Pada tanggal 12-13 November 1942, malam harinya di Pertempuran Guadalkanal pertama, Shigure merupakan bagian dari armada pengamatan jarak jauh dan tidak terlibat dalam perang. Namun, nantinya ia akan menyelamatkan kru kapal perang Hiei yang selamat dan mengetahui kabar bahwa adiknya, Yuudachi, gugur dalam perang tersebut.

Sepanjang hidupnya, Shigure banyak terlibat dalam "Tokyo Ekspres", yaitu operasi konvoi untuk transportasi logistik dan tentara dari Jepang ke Pasifik Selatan dan Asia Tenggara. Pada pertengahan Mei 1943, ia mengawal Musashi dari Truk kembali ke Yokosuka dan kemudian kembali lagi ke Truk pada 21 Juni 1943. Pada bulan Juli, ia ditugaskan untuk menemani kapal penjelajah ringan Nagara untuk melakukan beberapa misi 'rahasia' di Kepulauan Solomon, dan dikembalikan ke dalam Armada Kedua pada tanggal 20 Juli.

Selama Pertempuran Teluk Vella pada tanggal 6-7 Agustus 1943, Shigure adalah satu-satunya kapal perusak Jepang yang selamat. Selama Pertempuran Horainu pada tanggal 17-18 Agustus, Shigure kembali berhadapan dengan beberapa kapal perusak Amerika sambil harus mengawal misi Tokyo Ekspres-nya ke Vella Lavella, dan ia berhasil melakukannya tanpa kerusakan sedikit pun. Ia juga mengawal evakuasi tentara Jepang di Vella Lavella pada tanggal 6–7 Oktober dan berkontribusi dengan nyaris menenggelamkan . Selama sisa bulan Oktober, ia kembali melakukan 4 kali Tokyo Ekspres di Papua Nugini.

Pada Pertempuran Teluk Empress Augusta, 2 November 1943, ia dan Sendai harus berhadapan dengan armada Amerika yang terdiri dari kapal penjelajah ringan dan kapal perusak. Pada pertempuran itu, Shigure berhasil selamat namun tidak halnya dengan Sendai.

Bulan Januari 1944, Shigure mengawal kapal pemasok makanan Irako dari Yokosuka ke Truk. Dan di awal Februari ia mengawal konvoi tanker minyak dari Truk ke Tarakan dan Balikpapan. Ia menderita kerusakan parah pada saat terjadinya serangan udara di Truk oleh pesawat-pesawat Amerika. Oleh karenanya, ia dibawa kembali ke Sasebo pada tanggal 22 Maret 1944 dan meriam utama keduanya digantikan oleh sepasang senapan mesin anti udara Tipe 96 berlaras tiga. Setelah selesai diperbaiki pada 11 Mei 1944, ia kembali mengawal Musashi dan kapal induk Chitose, Chiyoda, dan Zuihou ke Tawitawi dan Davao.

Bulan Juni 1944, ia dilibatkan dalam Operasi Kon sebagai bagian dari armada bala bantuan Jepang untuk merespon invasi Amerika ke Kota Biak, Papua. Namun, Shigure harus kehilangan adiknya kembali, Harusame, dan menyelamatkan 110 kru adiknya itu. Kemudian, menggantikan Harusame, Shigure bertempur sendirian melawan satu armada Amerika yang terdiri dari beberapa kapal penjelajah ringan dan kapal perusak. Di situ ia harus menerima tembakan dua peluru meriam Amerika, yang menewaskan 7 krunya dan melukai 15 lainnya.

Pada tanggal 19-20 Juni 1944, Shigure ikut serta dalam Pertempuran Laut Filipina sebagai bagian dari "Pasukan B" dari Admiral Takatsugu Jojima. Ia ditugaskan untuk membantu misi penyelamatan kru kapal induk Hiyou yang tenggelam di situ. Pada bulan Juli, ia kembali ditugaskan untuk mengawal konvoi tentara dari Kure ke Okinawa, dan pada bulan Agustus menemani Kinu dalam misi transportasi logistik dari Singapura ke Brunei, Manila, dan Palau.

Pada bulan Oktober 1944, Shigure berangkat dari Lingga, Riau menuju Pertempuran Teluk Leyte pada tanggal 22-25 Oktober. Ia menderita rusak ringan dari satu pesawat pembom yang menghancurkan meriam utamanya, dan menewaskan 5 kru dan melukai 6 lainnya.

Shigure menderita kerusakan lebih parah lagi pada Pertempuran Selat Surigao, dimana sebuah tembakan meriam mengenainya dan beberapa tembakan meriam yang nyaris mengenai badan utamanya merusak radio, kompas, dan sistem kemudinya. Namun, ia menjadi satu-satunya kapal yang selamat dari Armada Nishimura atau "Armada Selatan", dibawah perlindungan Yamashiro yang menjadi kapal benderanya.

Shigure dipaksa untuk kembali ke Sasebo untuk menjalani perbaikan dan remodel pada bulan November. Di tengah perjalanan ia sekaligus menenggelamkan USS Growler pada tanggal 8 November. Kemudian ia dipindahkan ke dalam Armada Kelima pada tanggal 15 November dan kembali ke Armada Kedua pada 20 November. Pada tanggal 17 Desember ia meninggalkan Kure, bersama dengan kapal induk Unryuu, menuju Manila. Sekali lagi, Shigure harus menyaksikan kapal yang dilindunginya harus tenggelam kembali oleh USS Redfish dan menyelamatkan 146 kru Unryuu yang selamat.

Pada tanggal 25 Januari 1945, Shigure yang saat itu bertugas untuk mengawal konvoi dari Hong Kong ke Singapure tenggelam oleh torpedo yang dilepaskan oleh kapal selam di Teluk Siam, sekitar 260 km ke arah Timur dari Kota Bharu, Malaya.() Shigure tenggelam perlahan-lahan, dan berkat itu 270 awak kapalnya berhasil melarikan diri dan diselamatkan oleh kapal kargo Kanju dan Miyake. Shigure pun dicoret dari daftar angkatan laut Jepang pada 10 Maret 1945.




</doc>
<doc id="2487146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487146" title="Atlas Shrugged">
Atlas Shrugged

Atlas Shrugged merupakan salah satu novel karya Ayn Rand yang dirilis pada 12 Oktober 1957. Novel ini merupakan novel keempat sekaligus novel terakhir dari Ayn Rand sekaligus yang terpanjang (terdiri dari 1200 halaman). Novel ini sering dianggap sebagai karya terbaik ("magnum opus)" dari Ayn Rand. Novel ini dianggap sebagai perintis dari paham Libertarianisme, suatu paham yang menjunjung kebebasan seorang individu untuk menikmati apa yang mereka raih sendiri melalui kerja kerasnya. Selain itu, di dalam novel ini diperkenalkan paham objektivisme secara luas dan menyertakan elemen-elemen misteri, roman, dan fiksi ilmiah.

Fokus utama novel ini adalah cerita di dalam dunia alternatif Amerika Serikat di mana bisnis swasta menderita sebagai akibat hukum dan perundang-undangan yang terlalu mengikat dan kaku. Tokoh utama adalah seorang eksekutif jawatan kereta api Danny Taggart dan kekasihnya serta pengusaha baja Hank Rearden dan istrinya, di mana mereka berdua berjuang melawan perusuh yang berusaha merusak bisnisnya. Di dalam novel ini, diperkenalkan salah satu tokoh yang sering dianggap pahlawan yaitu John Galt.


</doc>
<doc id="2487158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2487158" title="Donald O. Hebb">
Donald O. Hebb

Donald Olding Hebb FRS (22 Juli 1904 – 20 Agustus 1985) merupakan seorang psikolog yang memiliki spesialisasi di bidang neuropsikologi. Dalam bidang ini, Hebb mencoba untuk mempelajari bagaimana sebuah neuron dapat berpengaruh terhadap proses psikologis seperti dalam proses pembelajaran. Ia dikenal karena teori pembelajaran Hebbian, yang ia perkenalkan pada tahun 1949 dalam bukunya: "The Organization of Behavior" (Pengaturan Perilaku). Ia juga digambarkan sebagai bapak ilmu neuropsikologi dan jaringan saraf tiruan. Survei yang dilakukan oleh "A Review of General Psychology""," di tahun 2002 menempatkan Hebb di posisi ke-19 sebagai psikolog yang menjadi rujukan terbanyak dari karya-karya ilmiah pada abad ke-20. Pandangannya terhadap suatuproses pembelajaran, berkontribusi pada penggambaran tingkah laku dan proses berpikir terkait dengan fungsi otak. Ia juga menjelaskan bagaimana proses kognitif dalam kaitannya dengan susunan sel-sel neuron.

Donald Hebb lahir di Chester, sebuah kota kecil yang berada di Nova Scotia, Kanada. Ia merupakan putra tertua dari empat bersaudara dari pasangan Arthur M. dan M. Clara (Olding) Hebb. Ia menetap di Chester hingga umur 16 tahun, kemudian berpindah ke Dartmouth, Nova Scotia mengikuti kedua orang tuanya.

Kedua orang tua Donald berprofesi sebagai dokter. Ibu Donald sangat dipengaruhi oleh gagasan-gagasan Maria Montessori, dan ia bersekolah di rumah hingga usianya 8 tahun. Donald merupakan sosok yang cerdas saat di sekolah dasar, sehingga ia mengalami akselerasi ke kelas 7 di usia 10 tahun, tetapi ia sempat tak naik kelas sehingga harus mengulang lagi kelas 11 selama setahun di Chester. Ia lulus dari kelas 12 di usia 16 tahun dari" Halifax County Academy." (Banyak atau sebagian besar siswa dari satu kelas dari kelas 9, 10, dan 11 di Chester sekolah gagal dalam ujian tingkat provinsi. Hanya siswa yang berada di kelas 9 dan 10 diperkenankan naik kelas meskipun gagal dalam ujian, tetapi tidak ada kelas 12 di Chester.) Setelah lulus, Donald Hebb kemudian berkuliah di Universitas Dalhousie untuk mencapai cita-citanya sebagai seorang novelis. Ia lulus dengan gelar sarjananya pada tahun 1925. Kemudian, Hebb menjadi seorang guru, dan mengajar di sekolah lamanya di Chester. Setelah itu. ia bekerja di sebuah peternakan di Alberta dan kemudian berkeliling, bekerja sebagai buruh di Quebec.

Pada tahun 1928, ia menjadi mahasiswa paruh-waktu pada program pascasarjana di Universitas McGill. Pada saat yang bersamaan, ia diangkat sebagai kepala sekolah di sebuah sekolah yang sedang bermasalah di pinggiran kota Montreal. Ia kemudian bekerja dengan dua rekannya dari universitas, Kellogg dan Clarke, untuk memperbaiki situasi tersebut. Hebb mengambil pendekatan yang lebih inovatif untuk pendidikan—misalnya, membuat tugas sekolah yang lebih menarik dan mengeluarkan anak-anak nakal (membuat tugas sekolah menjadi istimewa).

Pada awal tahun 1934, Hebb mengalami keterpurukan dalam hidupnya. Istrinya telah meninggal akibat kecelakaan mobil yang terjadi tepat pada ulang tahunnya yang ke-29 tahun (22 Juli 1933). Pekerjaannya sebagai kepala sekolah di Montreal pun memburuk. Ia mengungkapkan bahwasannya, ia "dikalahkan oleh kurikulum sekolah protestan Quebec yang kaku." Fokus studi di Universitas McGill lebih ke arah pendidikan dan kecerdasan, dan Hebb saat itu lebih tertarik pada kajian fisiologi dari psikologi dan sangat kritis terhadap metodologi percobaan di bidang tersebut.

Hebb kemudian memutuskan untuk meninggalkan Montreal dan menulis surat kepada Robert Yerkes di Yale, di mana ia kemudian mendapatkan tawaran program PhD. Boris Babkin kemudian meyakinkan Hebb untuk belajar kepada Karl Lashley di Universitas Chicago.

Pada bulan juli 1934, Hebb diterima untuk belajar di bawah bimbingan Karl Lashley, di Universitas Chicago. Tesisnya berjudul "masalah orientasi spasial dan tempat belajar". Hebb, bersama dengan dua siswa lain, kemudian mengikuti Lashley ke Universitas Harvard pada bulan September, tahun 1935. Di sini, Hebb kemudian mengganti tesisnya. Saat di Universitas Harvard, ia melakukan penelitian terkait tesisnya tentang efek dari penghilangan kemampuan visual tikus sejak tahap awal pertumbuhannya. Hebb membesarkan beberapa tikus percobaan dalam gelap dan beberapa lagi dibesarkan dalam lingkungan yang bercahaya; setelah itu, Hebb membandingkan otak tikus tersebut. Pada tahun 1936, ia mendapat gelar PhD dari Universitas Harvard.

Tahun berikutnya ia bekerja sebagai asisten peneliti Lashley dan juga sebagai asisten pegajar di kuliah pengantar psikologi Edwin G. Boring di Radcliffe College, Universitas Harvard. Saat menunggu tesisnya di Universitas Harvard diterbitkan, Hebb menyelesaikan tesis yang ia mulai sebelumnya di Universitas Chicago.

Pada tahun 1937, Hebb menikah dengan istri keduanya, Elizabeth Nichols Donovan. Pada tahun yang sama, mengikuti nasihat dari adik perempuannya, Catherine (seorang mahasiswa PhD dengan Babkin di McGill University), ia melamar pekerjaan bersama Wilder Penfield di Institut Neurologi Montreal. Di tempat ini, ia melakukan penelitian terkait pengaruh dari operasi dan cedera yang terjadi otak terhadap fungsi otak manusia. Ia melihat bahwa, otak dari seorang anak bisa memperoleh kembali sebagian atau keseluruhan dari fungsi otaknya jika sebelumnya terdapat bagian otak yang hilang atau cedera akibat operasi dan kecelakaan.Namun, untuk orang dewasa, operasi atau kecelakaan dapat sangat membahayakan atau bahkan merusak fungsi otak secara keseluruhan. Dari pengamatan ini, Hebb menyimpulkan peranan penting dari stimulus eksternal yang diberikan dalam proses penyembuhan orang dewasa. Pada kenyataannya, akibat kurangnya stimulus ini, Hebb menunjukkan bahwasannya, dapat mengakibatkan berkurangnya fungsi otak dan juga terkadang dapat menyebabkan halusinasi.

Hebb juga menjadi kritis terkait tes intelegensi Stanford-Binet dan Wechsler yang digunakan untuk mengukur dampak operasi otak terhadap pasien. Tes ini dirancang untuk mengukur kecerdasan secara keseluruhan, sedangkan, Hebb meyakini bahwasannya, tes harus dirancang sedemikian rupa untuk mengukur pengaruh operasi otak secara lebih spesifik. Bersama-sama dengan N.W. Morton, ia menciptakan Tes Pemahaman Lanjut dan Tes Anomali Gambar.

Dengan menggunakan Tes Anomali Gambar, Hebb memberikan indikasi pertama bahwa, lobus temporal bagian kanan otak terlibat dalam penerimaan visual. Ia juga menunjukkan bahwa, penghilangan sebagian besar lobus frontal, memiliki sedikit efek pada kecerdasan. Bahkan, pada satu pasien dewasa, yang sebagian besar dari lobus frontalnya telah dihapus terkait pengobatan epilepsi, Hebb mencatat "terdapat perbedaan pascaoperasi yang mencolok terkait dengan perbaikan kepribadian dan kapasitas intelektual." Dari bermacam-macam hasil, Hebb meyakini bahwa, lobus frontal hanya berperan dalam proses pembelajaran di usia-usia awal manusia.

Pada tahun 1939, ia ditunjuk sebagai pengajar di Universitas Queen. Dalam rangka pengujian teorinya, yang terkait dengan perubahan peran dari bagian lobus frontal otak seiring bertambahnya usia, ia merancang sebuah labirin untuk tikus bersama Kenneth Williams, yang nantinya diberi nama labirin Hebb-Williams, metode pengujian ini kemudian digunakan dalam studi lain yang tak terhitung jumlahnya. Hebb menggunakan labirin untuk menguji kecerdasan tikus yang telah dibuat buta pada berbagai tahap perkembangan. Hasil dari percobaan ini menunjukkan bahwa, "percobaan yang dilakukan terhadap bayi tikus menghasilkan efek yang dapat bertahan, hingga kemudian mempengaruhi cara tikus ini memecahkan masalah saat dewasa." Hal ini menjadi salah satu prinsip utama dari psikologi perkembangan, dan kemudian menjadi argumen yang mendasari pentingnya program-program terkait pendidikan anak usia dini ("Head Start").

Pada tahun 1942, Donald Hebb pindah ke Orange Park, sebuah kota kecil di Florida untuk bekerja kembali bersama Karl Lashley yang telah menggantikan Robert Yerkes sebagai Direktur Laboratorium Primata Biologi di Pusat Penelitian Primata Nasional Yerkes. Di tempat ini, dengan mempelajari perilaku primata, Hebb mengembangkan suatu tes emosional untuk simpanse. Percobaan ini kemudian tidak begitu berhasil, dikarenakan sifat simpanse yang menjadi sulit untuk diajar. Selama bekerja di tempat ini, Hebb menuliskan salah satu karyanya yaitu "," sebuah buku yang menjadi pelopor dari teori yang menyatakan bahwa, satu-satunya cara untuk menjelaskan suatu perilaku adalah dengan mempelajari fungsi otak.

Setelah itu, ia kembali ke Universitas McGill untuk menjadi seorang profesor psikologi pada tahun 1947, sekaligus menjadi ketua departemen psikologi pada tahun 1948. Di tempat ini sekali lagi ia bekerja bersama Wilder Penfield, tetapi kali ini melalui murid-muridnya, termasuk diantaranya: Mortimer Mishkin, Haldor Enger Rosvold, dan Brenda Milner, yang semuanya melakukan penelitian lebih lanjut terhadap karya awal Hebb bersama Panfield terkait otak manusia.

Istrinya, Elizabeth, meninggal pada tahun 1962. Pada tahun 1966, Hebb menikah lagi untuk ketigakalinya. Istrinya bernama Margaret Doreen Wright (née Williamson), merupakan seorang janda.

Hebb tetap di McGill hingga masa pensiun pada tahun 1972. Dia tetap berada di McGill selama beberapa tahun setelah pensiunnya, di jurusan psikologi sebagai seorang profesor emeritus, yang melakukan seminar atau kuliah umum yang diperlukan untuk semua mahasiswa dari berbagai jurusan. Setelah itu, pada tahun 1980, dia kembali ke Universitas Dalhousie sebagai profesor emeritus di bidang psikologi.

Donald Hebb meninggal pada tahun 1985, dua tahun setelah kematian istrinya, di Nova Scotia. Ia meninggalkan dua anak perempuan (keduanya berasal dari pernikahan kedua), Mary Ellen Hebb dan Jane Hebb Paul.

Hebb merupakan anggota dari "American Psychological Association "(APA) dan menjabat sebagai presiden di organisasi ini pada tahun 1960. Hebb meraih penghargaan APA "Distinguished Scientific Contribution Award" pada tahun 1961.

Hebb terpilih sebagai anggota Royal Society pada bulan Maret, 1966.

Pada tahun 1975, Hebb menerima gelar doktor kehormatan dari Universitas Concordia.

Nama Donald O. Hebb kemudian digunakan sebagai nama penghargaan, yang diberikan kepada ilmuwan Kanada terkemuka ("Donald Hebb Award"). Penghargaan tersebut diberikan setiap tahun, kepada sosok yang telah membuat kontribusi signifikan untuk mempromosikan disiplin psikologi sebagai ilmu pengetahuan dengan melakukan penelitian, mengajar, menjadi pemimpin, atau sebagai juru bicara. Penghargaan ini pertama kali diberikan kepada Donald O. Hebb pada tahun 1980.

"The Organization of Behavior (1949) "(Organisasi Perilaku) dianggap sebagai kontribusi paling signifikan yang diberikan Donald O. Hebb terhadap bidang neurosains. Kombinasi dari kerja keras dalam bidang operasi otak selama bertahun-tahun berpadu dengan studinya di bidang perilaku manusia, akhirnya memberi petunjuk terhadap kaitan fungsi otak terhadap persepsi manusia, yang mana untuk jangka waktu cukup lama studi ini, tidak dapat terhubung dengan baik.

Pada tahun 1929, Hans Berger menemukan bahwa pikiran manusia menghasilkan suatu aktivitas listrik yang terus menerus, dan kemudian menimbulkan keraguan terhadap model persepsi dan respon Pavlovian karena tampaknya, terdapat sesuatu yang terjadi di dalam otak bahkan tanpa banyak stimulus.

Pada saat yang sama, masih terdapat banyak misteri. Misalnya, jika terdapat sebuah metode yang dimiliki oleh otak untuk mengenali lingkaran, bagaimana cara otak tersebut mengenali lingkaran dari berbagai ukuran atau kebulatan yang tidak sempurna? Untuk mengakomodasi setiap kemungkinan dari lingkaran yang ada, otak akan membutuhkan kapasitas yang jauh lebih besar dari yang dimilikinya.

Teori lainnya, yaitu teori Gestalt, menyatakan bahwa, sinyal-sinyal yang dikirimkan otak membentuk suatu medan. Bentuk medan ini hanya bergantung terhadap pola sinyal input, tetapi teori ini masih tidak bisa menjelaskan bagaimana medan ini kemudian dapat dipahami oleh pikiran.

Teori-teori behaviorisme yang pada waktu itu dapat menjelaskan dengan baik bagaimana suatu pemrosesan pola-pola terjadi di dalam otak, tidak dapat menjelaskan bagaimana pola-pola ini dibuat masuk kedalam pikiran.

Hebb mengombinasikan data terbaru tentang perilaku dan pikiran ke dalam sebuah teori tunggal. Walaupun pemahaman tentang anatomi otak tidak banyak mengalami kemajuan, Hebb telah mampu menyusun sebuah teori yang dapat menjelaskan dengan baik beberapa fungsi penting dari otak.

Teorinya dikenal sebagai teori Hebbian dan model-model yang konsisten terhadap teori ini dapat dikatakan mengalami "pembelajaran Hebbian." Metode pembelajaran tersebut adalah diungkapkan oleh Hebb dalam kutipan bukunya:Ketika sebuah akson dari sel A berada cukup dekat untuk merangsang sel B, dan secara berulang-ulang atau terus-menerus terlibat dalam pemberian rangsang tersebut, beberapa proses pertumbuhan atau perubahan metabolisme akan terjadi pada salah satu atau kedua sel tersebut, seperti misalnya efisiensi sel A, sebagai salah satu dari sel-sel yang memberi stimulus terhadap B, akan meningkat. Hal ini sering dinyatakan sebagai "Neuron-neuron yang terikat akan saling memberi stimulus ." Hal ini sering disebut sebagai Hukum Hebb.

Kombinasi dari neuron yang dapat dikelompokkan bersama sebagai satu unit pengolahan, disebut sebagai "kumpulan-sel" oleh Hebb. Kombinasi dari sambungan sel tersebut membentuk algoritme yang selalu berubah, dan menentukan respon otak terhadap rangsangan.

Model Hebb tidak hanya berguna dalam bidang psikologi, namun juga membuka suatu jalan baru terhadap pembuatan suatu mesin komputasional yang dapat meniru proses biologis dari sistem sarap makhluk hidup. Walaupun nantinya transmisi impuls pada sistem saraf diketahui merupakan akibat dari interaksi kimiawi, jaringan saraf tiruan untuk keperluan komputasi masih menggunakan konsep terkait transmisi sinyal melalui impuls listrik yang pertamakali digambarkan oleh teori atau model ini.

Hebb sangat berperan dalam mendefinisikan psikologi sebagai ilmu biologi dengan mengidentifikasi pikiran sebagai sesuatu yang terintegrasi dengan aktivitas otak.. Pandangannya tentang proses pembelajaran kemudian menggambarkan perilaku dan pikiran sebagai suatu fungsi otak. Ia juga menjelaskan proses kognitif sebagai suatu hal yang ditimbulkan oleh keterkaitan antara kumpulan-kumpulan neuron. Gagasan-gagasan ini memainkan peranan besar dalam pandangannya tentang pendidikan dan proses pembelajaran.

Hebb memandang motivasi dan pembelajaran sebagai dua hal yang saling berkaitan. Ia percaya bahwa segala sesuatu di dalam otak saling berhubungan dan kemudian bekerja bersama-sama. Teorinya menyatakan bahwa, segala sesuatu yang kita alami di dalam lingkungan kita dapat memberikan stimulus terhadap suatu kelompok neuron yang disebut "kumpulan sel" . kumpulan sel ini adalah pembentuk dari pikiran dan ide yang ada di dalam otak. kumpulan sel ini kemudian bekerja bersama-sama untuk membentuk suatu urutan-urutan pemikiran, yang disebut sebagai aliran pemikiran. Setelah kumpulan-kumpulan dan urutan fase ini terbentuk, selanjutnya kumpulan sel tersebut dapat diaktifkan oleh stimulasi dari lingkungan. Oleh karena itu, makin banyak stimulus dan nutrisi yang terdapat pada suatu lingkungan, maka makin banyak pula kumpulan sel yang dapat tumbuh dan berkembang. Teori ini merupakan sesuatu yang ia yakini dalam dunia pendidikan. Hebb percaya bahwa keadaan lingkungan sangat berpengaruh terhadap proses belajar anak-anak. Anak-anak belajar dengan cara membangun kumpulan sel ini dan juga melalui tahapan-tahapan berpikir. Suatu lingkungan yang diperkaya dengan beragam kesempatan untuk meningkatkan pengalaman sensorik dan motorik anak, berkontribusi membantu perkembangan "kumpulan sel" dan juga tahapan-tahapan belajar yang penting untuk keberlanjutan proses belajarnya di usia dewasa. Untuk mencoba untuk membuktikan hal ini, Hebb dan putri-putrinya membesarka tikus-tikus peliharaan di rumah. Dengan membesarkan tikus-tikus tersebut dalam lingkungan yang telah diperkaya, tikus menunjukkan peningkatan pembelajaran labirin di usia dewasa. Penelitian terkait pengayaan lingkungan ini, memberikan kontribusi terhadap pengembangan program Head "Start" (serupa dengan PAUD) yang digunakan saat ini.

"Head Start" adalah sebuah program untuk anak-anak prasekolah yang berasal dari keluarga berpenghasilan rendah. Tujuan dari program ini adalah untuk mempersiapkan anak-anak untuk berhasil mengikuti pembelajaran di sekolah melalui program pembelajaran tahap awal dengan menyediakan aktivitas pendidikan yang terstimulasi secara kognitif. Menurut temuan dalam sebuah studi pada partisipasi "Head Start" dan kesiapan sekolah, partisispasi yang penuh dari program Head Start dapat dihubungkan dengan lebih bagusnya kemampuan akademik yang dimilikioleh seorang anak yang berasal dari orang tua yang realtif kurang terdidik.

Studi jangka panjang oleh Hart dan Risley mengamati 42 anak-anak dan keluarga mereka selama lebih dari dua tahun. Penelitian ini difokuskan terhadap awal pengenalan bahasa dan peran dari rumah dan keluarga dalam perkembangan pembelajaran bahasa tersebut. Hasil studi mereka menunjukkan bahwa, terdapat dua aspek yang paling penting dalam pembelajaran bahasa yaitu aspek ekonomi dari rumah tangga anak-anak tersebut dan frekuensi dari pembelajaran bahasa yang mereka alami. Penelitian menunjukkan bahwa anak-anak yang berasal dari status sosial ekonomi rumah tangga yang lebih rendah, dengan sumber ekonomi yang terbatas, akan mempelajari lebih sedikit kata-kata dan kosakata jika dibandingkan anak-anak dengan orang tua yang memiliki latar profesional dengan status sosial yang lebih tinggi.

Hebb meyakini bahwa mempersiapkan suatu lingkungan pembelajaran anak-anak yang baik juga akan memberi manfaat bagi proses pembelajaran yang dilakukan orang dewasa, dikarenakan proses pembelajaran tipe kedua terjadi di usia dewasa. Pembelajaran tipe kedua ini adalah pembelajaran yang cepat dan membutuhkan banyak wawasan, dikarenakan kumpulan sel-sel saraf beserta tahapan-tahapannya telah terbentuk dan dapat diatur sedemikian rupa untuk membantu proses belajar. Teori Hebb menunjukan bahwa setiap pengalaman yang dialami oleh seseorang akan membentuk suatu kumpulan di dalam jaringan sel otak. Kemudian pada jika pada suatu waktu terdapat pengulangan perilaku atau konsep yang dilakukan oleh seseorang, maka koneksi antar neuron ini akan menjadi lebih kuat, serta dapat mengubah otak dan memperkuat proses pembelajaran. Makin banyak pengalaman baru yang diperoleh oleh suatu orang, maka akan makin banyak koneksi baru yang terbentuk di dalam otak mereka.

Sepanjang hidupnya Hebb menikmati pekerjaan sebagai pengajar dan dapat dikatakan sangat sukses dalam pekerjaannya sebagai seorang guru. Baik pada tahun-tahun awal sebagai seorang guru dan seorang kepala sekolah di Montreal, maupun pada tahun-tahun terakhirnya di Universitas McGill, ia terbukti menjadi pendidik yang sangat efektif dan memberi pengaruh besar pada pemikiran ilmiah murid-muridnya.

Saat bekerja seorang profesor di McGill, ia meyakini bahwa seseorang pada dasarnya tidak dapat mengajar atau meberikan motivasi. Namun, seseorang dapat menciptakan kondisi yang diperlukan bagi siswa di mana untuk melakukan studi dan penelitian mereka. Suatu kondisi yang dapat melatih melatih para siswa untuk menulis, membantu mereka memilih permasalahan untuk dikaji, atau bahkan membantu menjaga mereka dari gangguan-gangguan lainnya. Namun, motivasi dan semangat untuk melakukan riset dan penelitian harus datang dari dalam diri mahasiswa sendiri. Ia percaya bahwa siswa harus diuji pada kemampuan mereka untuk berpikir dan membuat sesuatu, alih-alih kemampuan untuk mengingat dan memproses ulang ide-ide yang lebih tua.

Hebb meyakini pikiran manusia perlu dikaji melalui pembelajaran yang objektif; lebih kepada kajian ilmu biologi alih-alih ilmu sosial. Sikapnya terhadap ilmu psikologi serta metode pengajaran yang ia miliki, kemudian Universitas McGill menjadi suatu pusat studi psikologis yang menonjol.

Hebb juga mencetuskan konsep rasio A/S, suatu nilai yang menggambarkan kompleksitas otak dari suatu organisme.

Nama Donald Hebb telah sangat sering disebut-sebut dalam diskusi keterlibatan penelitian psikologis dalam teknik interogasi, termasuk dalam penggunaan metode deprivasi sensorik ("sensory deprivation"), karena terdapat penelitian Hebb sebelumnya dalam bidang ini. Saat berbicara di Universitas Harvard pada Juni 1958, dalam sebuah simposium deprivasi sensorik, Hebb mengatakan:
Pekerjaan yang telah kami lakukan di Universitas McGill awalnya bermula, dan benar-benar berkaitan, dengan masalah pencucian otak. Kami tidak diizinkan untuk mengatakan hal ini begitu saja dalam penerbitan pertama... Dorongan utama, tentu saja, adalah pada perasaan cemas akibat "pengakuan" yang diperoleh dalam uji coba pemerintahan komunis di Rusia. "Cuci otak" adalah istilah yang muncul sedikit lebih awal, kemudian metode ini diterapkan juga oleh pemerintah Tiongkok. Kita tidak tahu bagaimana prosedur yang dilakukan Rusia tersebut, tetapi tampaknya, mereka menghasilkan perubahan beberapa sikap yang aneh. Bagaimana hal ini bisa terjadi?
Salah satu kemungkinannya adalah faktor isolasi persepsi, dan penelitian kami berkonsentrasi pada bidang itu.
Terdapat penelitian yang berpendapat bahwa penelitian Hebb tentang deprivasi sensorik, didanai dan dikoordinasikan terhadap CIA (McCoy, 2007). Beberapa dari penelitian ini dilakukan secara rahasia, dan hasil penelitian awalnya hanya ditunjukan kepada pemerintah Amerika Serikat yang berwenang. Beberapa dari penelitian ini melibatkan relawan yang menghabiskan waktu berjam-jam di dalam kondisi yang menyebabkan terjadinya deprivasi sensorik, dan terdapat pendapat bahwa, mungkin saja dilakukan penyiksaan, meskipun subyek dalam penelitian adalah mahasiswa yang menjadi relawan, bukannya pasien, dan diberi kebabasan untuk keluar dari penelitian ini tiap saat. Prosedur lain yang serupa diantaranya yang melibatkan tangki isolasi yang telah digarami, air dengan sifat buoyant yang netral dijaga suhunya pada suhu tubuh. Hal ini juga merupakan dasar dari teknik yang dikembangkan untuk meningkatkan relaksasi dalam meditasi, yang masih di gunakan.

Pada pertemuan dewan eksekutif "Committee for Skeptical Inquiry" (CSI) di Denver, Colorado pada bulan April 2011, Hebb terpilih untuk masuk dalam Jajaran Skeptis "CSI (Pantheon of Skeptic)". Jajaran Skeptis dibuat oleh CSI untuk mengingat dan menghormati warisan dari almarhum anggota CSI dan kontribusi mereka dalam skeptisisme ilmiah.




</doc>
