<doc id="1821464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821464" title="Stasiun Bukit Putus">
Stasiun Bukit Putus

Stasiun Bukit Putus (BKP) adalah stasiun kereta api barang kelas I yang berada di Pampangan Nan XX, Lubuk Begalung, Padang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +8 meter ini termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat. Stasiun ini terletak tak jauh dari Pelabuhan Teluk Bayur sejauh kurang lebih 2 km dan terdapat perlintasan sebidang di sebelah barat stasiun (jalur menuju Teluk Bayur).

Awalnya, stasiun ini melayani KA angkutan batu bara dari Sawahlunto sejak pemerintahan kolonial Belanda lalu pada tahun 1979 stasiun ini melayani KA angkutan semen curah dari Indarung. Semenjak awal tahun 2000-an, stasiun ini tidak lagi melayani KA angkutan batu bara akibat terancam bangkrutnya tambang batu bara. Pada tahun 2017, stasiun ini sudah melayani KA angkutan klinker sekaligus pengoperasian lokomotif CC201 untuk angkutan barang dari dan menuju Indarung yang dilayani saat ini. Setiap KA barang tiba dari Stasiun Indarung, Lokomotif BB303 selalu "stand-by" di stasiun ini untuk melangsir dan mendorong rangkaian tersebut menuju Silo PT Semen Padang di Teluk Bayur setelah dua lokomotif CC201 lepas rangkaian.

Stasiun ini terdiri dari 6 jalur, jalur 1 dan 3 dari arah timur merupakan sepur lurus dari dan ke Stasiun Indarung dan Stasiun Padang masing-masing sekaligus menuju segitiga pembalik. Jalur 2 dan 3 arah barat merupakan sepur lurus menuju Silo PT Semen Padang Teluk Bayur. Dahulu jalur 4 arah barat merupakan sepur lurus menuju Silo batu bara PT Bukit Asam dengan karakteristik jalur yang menanjak namun sekarang sudah tidak berfungsi lagi dan kini sudah menjadi sepur badug. Jalur 5 dan 6 terdapat subdipo untuk gerbong.

Tak jauh dari stasiun terletak perlintasan sebidang Jalan Sutan Syahrir menuju Jalan Padang Bypass. Perlintasan sebidang cenderung menimbulkan kemacetan terutama saat arus mudik dan balik lebaran dan hari libur akhir tahun. Banyak kendaraan menuju Painan melintas jalan ini apalagi saat kereta dari dan ke Teluk Bayur melewati perlintasan ini. Kemacetan ini disebabkan oleh palang pengaman yang terlalu mepet dengan Jalan "Bypass" (seperti halnya perlintasan sebidang Tunggul Hitam) serta jalan di perlintasan yang rusak akibat sering dilewati truk.


</doc>
<doc id="1821466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821466" title="Kritarsi">
Kritarsi

Kritarsi mengacu pada aturan hakim. (, "shoftim") di Israel kuno selama periode waktu yang dijelaskan dalam Kitab Hakim-hakim. Karena merupakan senyawa dari kata Yunani ἄρχω, krites ("hakim") dan ἄρχω, árkhō ("memerintah"), penggunaannya telah diperluas untuk mencakup pemerintahan oleh hakim dalam pengertian modern, juga, seperti dalam kasus Somalia, diperintah oleh hakim dengan tradisi xeer, serta Uni Pengadilan Islam.


</doc>
<doc id="1821494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821494" title="Stasiun Tameike-Sannō">
Stasiun Tameike-Sannō


</doc>
<doc id="1821500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821500" title="Stasiun Toranomon">
Stasiun Toranomon

Stasiun Toranomon (虎ノ門駅) adalah stasiun metro di Jalur Tokyo Metro Ginza. Terletak antara Toranomon di kawasan Minato dan Kasumigaseki di Chiyoda.


</doc>
<doc id="1821501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821501" title="Ben 10">
Ben 10

"Ben 10" adalah kartun animasi fantasi ditayangkan di Cartoon Network. Ditayangkan di Indonesia: Lativi pada Sabtu, 22 April 2006-12 Desember 2007 Indosiar pada 3 Agustus 2008-9 Agustus 2009 Trans TV pada Sabtu, 17 September 2016 hingga 7 Januari 2018 dan NET. mulai 15 Desember 2018


Karakter Ben 10
Pada awalnya Ben hanyalah anak biasa, sampai pada suatu ketika secara misterius ia menemukan jam tangan unik yang langsung menempel di pergelangan tangannya. Bersamaan dengan itu kota diserang oleh alien yang hendak menguasai bumi, melihat hal itu Ben tidak tinggal diam, dengan jam tangan omnitrix yang didapatnya secara tersebut Ben mampu berubah kedalam bentuk 10 monster yang berbeda, Ben berjuang melawan alien-alien jahat tersebut dengan berbagai kekuatan yang berbeda



</doc>
<doc id="1821502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821502" title="Ben 10: Alien Force">
Ben 10: Alien Force

Ben 10: Alien Force adalah kartun animasi fantasi di Cartoon Network bagian dari Ben 10 pada 2005-2008. Ditayangkan ulang di Indosiar pada 2009-2011, Spacetoon Plus pada 2013-sekarang & Trans TV pada 20 Maret 2017.


Ditayangkan di:

Ben 10: Alien Force adalah seorang Amerika serial televisi animasi yang diciptakan oleh tim Man of Action (kelompok yang terdiri dari Duncan Rouleau, Joe Casey, Joe Kelly, dan Steven T. Seagle ), dan diproduksi oleh Cartoon Network Studios . Ini berlangsung lima tahun setelah Ben 10 dan mengambil giliran gelap dari pendahulunya.

Seri perdana di Cartoon Network di Amerika Serikat pada tanggal 18 April 2008 dan pada Teletoon di Kanada pada 6 September 2008, dan berakhir pada tanggal 26 Maret 2010. Seri ini awalnya diproduksi di bawah judul kerja Ben 10: Pahlawan Generation. seri berlari untuk total tiga musim dan empat puluh enam episode dengan episode terakhir yang ditayangkan pada tanggal 26 Maret 2010.

Itu dinominasikan untuk empat Emmy Awards, memenangkan satu untuk Outstanding Suara Mixing - Hidup Action dan Animasi.

Mengatur lima tahun setelah akhir dari seri asli, Ben Tennyson, sekarang remaja, sekali lagi dan Omnitrix untuk melindungi bumi dan bagian lain dari alam semesta dari aktivitas alien vilinous. The Omnitix sendiri, perangkat jam tangan berbentuk, memungkinkan Ben untuk berubah menjadi banyak bentuk alien, sehingga mewarisi kemampuan unik ras alien.

Heroes:

Artikel utama: Daftar Ben 10 karakter

Penjahat:

Artikel utama: Daftar Ben 10 penjahat

Ben 10: Alien Force diatur lima tahun setelah serial aslinya. Seri kedua sangat berbeda dari yang pertama: kisah-line adalah penting karena jatuh tempo karakter dan mengambil nada lebih gelap dengan lebih plot kompleks, lebih karakter sekarat, dan jauh lebih sedikit humor. Logo asli telah berubah dari serial aslinya. Perubahan ini mendapat reaksi beragam dari para fans, dan menyebabkan perpecahan di antara mereka [. Rujukan? ] Meskipun demikian, Ben 10: Alien peringkat Angkatan berhasil, sehingga produksi Ben 10: Ultimate Alien, yang berlangsung satu tahun kemudian.

Omnitrix berkembang

Artikel utama: Daftar Ben 10 alien

Ketika Omnitrix dikalibrasi ulang itu memperoleh lebih jam-seperti bentuk, gelang hijau, dan menjadi lebih kecil dan lebih ramping dengan piring wajah menjadi hitam dan hijau. Bagian dalam bentuk jam pasir di wajah sekarang bersinar dalam warna yang berbeda pada saat-saat khusus; warna-warna ini menandakan negara yang Omnitrix dalam. Modus tampilan siluet hitam alien berbentuk dicetak pada wajah telah digantikan oleh hologram 3D hijau gelap melayang di atas jam, memberikan tampilan yang lebih rinci dari alien yang dipilih.

Omnitrix baru juga berfungsi sebagai lencana Plumber yang digunakan dalam seri sebagai komunikator, detektor lencana Plumber lain, penerjemah alien-bahasa, dan sebagai kunci untuk mengakses Extranet, Internet intergalaksi.

Di Ben 10, alasan Azmuth menemukan Omnitrix adalah untuk semua makhluk dari alam semesta untuk lebih memahami satu sama lain. Hal itu terungkap dalam Ben 10: Alien Force bahwa ada alasan lain untuk penciptaan Omnitrix. Azmuth memberitahu Ben bahwa Omnitrix diciptakan untuk melestarikan DNA dari semua makhluk hidup di Galaksi Bima Sakti dan mengembalikan mereka jika mereka harus pernah menjadi punah.

Media

rilis DVD

Region 1 rilis

title DVD Musim aspek rasio Tanggal rilis
Ben 10: Alien Force Volume 1 Season One 4: 3 21 Oktober 2008
Ben 10: Alien Force Volume 2 13 Januari 2009
Ben 10: Alien Force Volume 3 April 7, 2009
Ben 10: Alien Force Volume 4 musim Dua 16: 9 September 1, 2009
Ben 10: Alien Force Volume 5 November 17, 2009
Ben 10: Alien Force Volume 6 30 Maret 2010
Ben 10: Alien Force Volume 7 musim Tiga 29 Juni 2010
Ben 10: Alien Force Volume 8 24 Agustus 2010
Ben 10: Alien Force Volume 9 5 Oktober 2010

Wilayah 4 rilis

title DVD aspek rasio Tanggal rilis
Ben 10: Alien Force - Season 1 4: 3 1 Juni 2011
Ben 10: Alien Force - Season 2
Ben 10: Alien Force - Season 3
Ben 10: Alien Swarm

Artikel utama: Ben 10: Alien Swarm

Ben 10: Alien Swarm adalah film live-action berdasarkan seri, diumumkan oleh Cartoon Network di muka mereka tahun 2008. Ini adalah sekuel Ben 10: Race Against Waktu . Teaser trailer pertama ditunjukkan pada tanggal 3 Oktober, 2008 selama pemutaran perdana Star Wars: The Clone Wars, sebuah trailer penuh ditunjukkan setelah musim 2 finale pada tanggal 27 Maret 2009, dan Trailer penuh lain, kali ini menampilkan preview Humongousaur, ditunjukkan selama musim 3 premiere pada 11 September 2009. Film ditayangkan pada tanggal 25 November 2009. Menurut situs undian, itu dinilai TV-PG. Lagi disutradarai oleh Alex Musim Dingin, pemain film termasuk Ryan Kelley sebagai Ben, Nathan Keyes sebagai Kevin, dan Galadriel Stineman sebagai Gwen. Lee Majors ditawari untuk Reprise perannya sebagai Kakek Max, tetapi ia menolaknya; Peran itu disusun kembali dengan Barry Corbin . Film ini juga menampilkan Alyssa Diaz sebagai karakter baru bernama Elena, yang merupakan teman masa kecil Ben. [3] Alien terlihat berada Big Chill, Humongousaur, dan alien baru bernama Nanomech. Dalam film ini, mobil Kevin adalah hijau Dodge Challenger .
Video game

Sebanyak tiga pertandingan berdasarkan Ben 10: Alien Force diproduksi: Ben 10 Alien Force: The Game, Ben 10 Alien Force: Vilgax Attacks, dan Ben 10 Alien Force: The Rise of Hex . Karakter dari seri Ben 10 juga membuat penampilan di MMO Cartoon Network, Cartoon Network Universe: FusionFall .

Komik

Ben 10: Alien Force telah ditampilkan dalam ! Cartoon Network Action Pack, sebuah seri buku antologi komik yang diterbitkan oleh DC Comics, karena masalah # 27 (September 2008 tanggal cover). Biasanya bergantian dua bulanan dengan The Secret Sabtu sebagai berita utama.

Ben 10: cerita Alien Force telah diterbitkan di Cartoon Network Action Pack # 27, 28, 31, 33, 35, 37, 38, 41, 42, dan 43. [4]

Ben 10: Alien Force: Doom Dimensi adalah dua bagian grafis seri novel yang diterbitkan oleh Del Rey Books, ditulis oleh Peter David, dan diilustrasikan oleh Dan Hipp. [5]
buku-buku

Scholastic Books telah menerbitkan sejumlah buku berdasarkan seri, termasuk koleksi buku bab yang ditulis oleh Charlotte Fullerton, yang telah menulis beberapa episode untuk acara tersebut. [6]



</doc>
<doc id="1821505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821505" title="Ben 10: Ultimate Alien">
Ben 10: Ultimate Alien

"Ben 10: Ultimate Alien" adalah kartun animasi fantasi di Cartoon Network.

Beberapa minggu setelah mana Ben 10: Alien Force daun off, Ben 10: Ultimate Alien mengikuti sekarang enam belas tahun Ben. Omnitrix telah dihancurkan dan Ben harus belajar untuk menguasai rahasia dari Ultimatrix baru, versi tantangan seperti dari Omnitrix lama yang tidak hanya memberikan dia akses ke semua kekuatan aslinya dan kemampuan, tetapi juga memungkinkan dia untuk berkembang alien nya bentuk ke lebih kuat dan bahkan lebih kuat versi (disebut "bentuk akhir") seperti: Swampfire Ultimate, Ultimate Spidermonkey, Ultimate Big Chill, Humungosaur Ultimate, Ultimate Cannonbolt, Ultimate Echo Echo dan banyak lagi. Kemudian Ben akan mendapatkan enam alien lebih untuk Ultimatrix nya.

Dalam episode perdana, "The Fame", penggemar sepuluh tahun muda bernama Jimmy Jones menyimpulkan identitas rahasia Ben dan mengungkapkan kepada dunia. Ben menjadi selebriti semalam, dipuji oleh anak-anak sebagai pahlawan tetapi dipercaya oleh kebanyakan orang dewasa sebagai ancaman mungkin. Dengan Gwen, Kevin, Julie dan kakek Max masih di sisinya, Ben terus memerangi ancaman asing bagi galaksi termasuk menemukan lima alien yang diserang oleh seorang penjahat bernama Aggregor. Nama mereka Bivalvan, Galapegus, P'andor, Andreas dan Ra'ad. Setelah Aggregor ditangkap dan menyatu dengan semua lima alien, ia mulai mencari Peta Infinity.




</doc>
<doc id="1821515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821515" title="Stasiun Shimbashi">
Stasiun Shimbashi

Stasiun JR East terdiri dari 3 peron permukaan yang melayani jalur Tōkaidō, Yamanote, dan Keihin-Tōhoku dan peron bawah tanah yang melayani Jalur Yokosuka.



</doc>
<doc id="1821542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821542" title="USS Gerald R. Ford">
USS Gerald R. Ford

PCU Gerald R. Ford (CVN-78) adalah menjadi kapal yang memimpin di kelasnya dari supercarriers Angkatan Laut Amerika Serikat. Seperti yang diumumkan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat pada tanggal 16 Januari 2007, kapal ini dinamai Presiden ke-38 dari Amerika Serikat Gerald R. Ford, yang terlibat dalam Perang Dunia II yang bertugas di kapal tempur induk ringan Monterey di Teater Pasifik.

Gerald R. Ford akan memasuki armada menggantikan USS Enterprise tidak aktif (CVN-65), yang berakhir 51 tahun setelah dia dinas aktif pada bulan Desember 2012.



</doc>
<doc id="1821545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821545" title="USS John F. Kennedy (CVN-79)">
USS John F. Kennedy (CVN-79)

John F. Kennedy (CVN-79) adalah kapal induk kelas pembawa pesawat Angkatan Laut Amerika Serikat Gerald R. Ford yang direncanakan.

Kapal adalah dalam konstruksi dan untuk ditempatkan di komisi pada tahun 2020.



</doc>
<doc id="1821547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821547" title="Welya Safitri">
Welya Safitri

Dra. Hj. Welya Safitri, M.Si. () adalah seorang aktivis Islam, pengusaha, dan politisi Indonesia.

Ia dipercaya menjabat sebagai Ketua Umum Gerakan Perempuan Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI), serta Ketua Badan Pemberdayaan Perempuan (BPP) Dewan Pimpinan Pusat Partai Amanat Nasional (DPP PAN).

Ia juga menjabat sebagai Wakil Sekretaris Jenderal (Wasekjen) Majelis Ulama Indonesia (MUI) periode 2010 - 2015, Ketua Dewan Pakar Badan Musyawarah Organisasi Islam Wanita Indonesia (BMOIWI) sejak 2013, dan sebagai Dewan Pengawas Syariah PT. Askrindo. Welya juga pernah menjadi Anggota MPR RI Fraksi Utusan Golongan periode 1999 - 2004.

Sebagai pengusaha, ia menjabat sebagai Direktur PT. Elaf Qubah Tour and Travel, dan menjadi pimpinan/pemilik dari Arisha Collection. Welya Safitri menempuh pendidikan tinggi tingkat Doktoral di bidang Komunikasi Politik pada Universitas Sahid, Jakarta.

Welya Safitri lahir pada 9 Januari 1968 di Payakumbuh, Sumatra Barat. Ia menikah dengan Edwar, dan telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Arisha Khairunnisa, Nabila Safira, dan Fitria Qotrul Jannati.



</doc>
<doc id="1821605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821605" title="Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV">
Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV

Stand Up Comedy Indonesia (SUCI) adalah ajang kompetisi lawakan tunggal atau "stand up comedy" yang diikuti oleh pelawak tunggal berbakat melalui hasil seleksi dari seluruh wilayah di Indonesia yang diselenggarakan oleh Kompas TV. Acara ini berbeda dengan Stand Up Comedy Show yang ditayangkan oleh Metro TV yang berformat "entertainment show". Dengan tagline ""Let's Make Laugh!"", acara kompetisi ini merupakan kompetisi "stand up comedy" pertama di Indonesia yang disiarkan oleh stasiun televisi. Oleh karena itu, acara ini juga dianggap sebagai tolak ukur pencapaian karier tertinggi bagi mayoritas pelawak tunggal khususnya pelawak tunggal di seluruh Indonesia apabila bisa tampil sebagai kontestan/ finalis di acara kompetisi ini dan sebagai acuan bagi acara pada stasiun TV lain dengan format serupa.

Ide acara ini muncul seiring dengan mulai populernya "stand up comedy" di Indonesia pada tahun 2010. Pandji Pragiwaksono dan Raditya Dika, pesohor yang merupakan pelopor dalam pengenalan "stand up comedy" di Indonesia sepakat untuk membuat satu program kompetisi "stand up comedy" di salah satu stasiun TV swasta. Hal ini dikarenakan belum banyak TV yang menayangkan "stand up comedy" secara live. Maka dari itu, Pandji, Raditya Dika, Indro Warkop beserta Indra Yudhistira, salah satu produser dan sutradara program komedi di Kompas TV bersama membuat acara "stand up comedy" bertema kompetisi pertama di Indonesia. Di mana pada awalnya Pandji dan Raditya Dika bertindak sebagai pembawa acara, sementara Indro ditemani Butet Kertaradjasa dan Astrid Tiar menjadi juri kompetisi. Pada penyelenggaraan selanjutnya, Raditya Dika menjadi juri bersama Indro Warkop sementara Pandji sebagai pembawa acara berturut-turut didampingi oleh juara kompetisi musim sebelumnya. Acara ini dimulai pada tahun 2011 dan tayang setiap hari Sabtu pukul 20.00 WIB. Lalu di musim ke-2 menjadi setiap hari Minggu di jam yang sama. Sejak musim ke-4 pada tahun 2014 tayang setiap hari Kamis pukul 22.00 WIB dengan waktu tayang ulang setiap hari Minggu pukul 15.00 WIB, meskipun sempat pindah jam tayang pada jam 20.00 WIB di musim ke-6. Pada musim ke-7 pada tahun 2017, ditayangkan setiap hari Jumat pukul 22.00 WIB serta tayang ulang setiap hari Minggu pukul 15.00 WIB. Acara ini sudah memasuki musim ke-8 pada tahun 2018 dan tayang setiap hari Sabtu pukul 19.00 WIB.

Format kompetisi ini awalnya adalah 13 orang komika yang telah terpilih melalui audisi di 4 kota besar yaitu Surabaya, Yogyakarta, Bandung, dan Jakarta (Medan ikut mengadakan audisi di musim pertama, sehingga ada 5 kota). Pada musim ke-3 jumlah peserta bertambah menjadi 18 komika. Lalu pada musim ke-4 selain 4 kota yang telah disebutkan, terbuka pula audisi di Medan, Padang, dan Denpasar yang nantinya 20 komika terpilih akan berjuang dalam babak "Pre Show" untuk mencari komika finalis yang nantinya menjadi 16 komika. Dan musim ke-5 audisi juga terbuka di Pontianak, Pekanbaru dan Makassar (pada musim ke-5 audisi tidak diadakan di Medan). Sama seperti sebelumnya, juga diadakan babak "Pre Show" dari 24 komika terpilih sehingga nanti kembali ada 16 komika yang berhak tampil di putaran final. Pada musim ke-6, audisi kembali hanya dilakukan di 5 kota besar yaitu Surabaya, Yogyakarta, Semarang (pertama kali mengadakan audisi SUCI), Medan (kembali mengadakan audisi SUCI), dan Jakarta. Pada musim ke-7, audisi dilakukan lewat ""audisi digital"" via Youtube dan audisi umum. Hanya dua kota saja yang melaksanakan audisi umum, yaitu Surabaya dan Jakarta. Dalam putaran final atau "Babak Show", para komika akan berjuang dalam ber "stand up comedy" dengan tema dan tantangan yang berbeda dalam setiap minggunya, waktu yang diberikan untuk melawak adalah antara 3 hingga 7 menit. Proses penilaiannya dilakukan oleh tiga orang juri plus satu orang juri tamu yang menjadi bintang tamu show dan yang mendapat akumulasi nilai terendah akan di "close-mic" (eliminasi).

Pada musim ke-4 dikenalkan babak "Pre Show", yaitu 20 komika finalis akan berjuang hingga tersisa menjadi 16 komika yang menjadi finalis sesungguhnya untuk "Babak Show". Lalu pada minggu ke-7 terdapat babak yang bernama "UTS (Ujian Team Stand Up)", di mana kontestan 9 besar dibagi menjadi 2 kelompok dan masing-masing kelompok akan bertanding disekolah yang telah ditentukan, sistem penilaiannya dilakukan oleh para siswa-siswi sekolah tersebut dengan mem-"voting", bagi kelompok yang kalah harus mengikuti "UAS (Ujian Akhir Stand Up)" dengan format yang sama seperti babak "UTS" sebelumnya. Dan pada saat mencapai 5 besar, terdapat babak "Call Back", dimana para peserta yang telah "close-mic" dipertandingkan kembali untuk memperoleh 1 tempat menjadi 6 besar. Babak "Call Back" juga diadakan di musim ke-5, tetapi diadakan saat tersisa 7 besar komika sehingga peserta yang berhasil memenangkannya kembali sebagai 8 besar. "Call Back" kembali diadakan di musim ke-7 setelah di musim sebelumnya tidak diadakan dan kali ini diadakan saat tersisa 4 besar komika.

Pada musim ke-5, sama seperti sebelumnya dengan formasi 16 komika. Berbeda dengan sebelumnya dari total 24 finalis yang mengikuti "Pre Show", akan berjuang hingga 14 finalis saja yang akan berlanjut ke "Babak Show" melalui format yang sama seperti tahun sebelumnya yang terbagi menjadi 12 finalis pada "Pre Show" 1 dan 2, sedangkan 2 finalis lagi akan masuk melalui jalur "LKS Kompas TV" yaitu komika yang tim komunitasnya mampu mencapai "grand final" LKS, 2 komika terbaik dari masing-masing tim langsung masuk menjadi peserta SUCI musim ke-5 tanpa mengikuti audisi dan "Pre Show". Selain itu, juga dikenalkan "Improv Comedy" di mana komika finalis memainkan sketsa parodi secara spontan dan kreatif tanpa menghafal teks untuk menghibur para penonton.

Pada musim ke-6, format kompetisi dikembalikan ke format awal di mana babak "Pre Show" untuk musim ini ditiadakan. Sehingga terpanggil 16 komika terpilih dari audisi di 5 kota yang akan tampil langsung sebagai finalis di "Babak Show". Begitu pula halnya dengan musim ke-7, namun 16 komika terpilih hanya berasal dari audisi di 2 kota, yaitu Surabaya dan Jakarta. Format yang sama juga diberlakukan di penyelenggaraan musim ke-8, namun hanya dengan total finalis 15 komika.

Keterangan:

Keterangan:

Audisi pada awalnya diadakan di 4 kota besar yaitu berurutan dari Surabaya, Yogyakarta, Bandung, dan berakhir di Jakarta, sebelumnya kota Medan sempat menjadi kota ke 5 yang menyelenggarakan audisi di musim pertama dan tidak ditunjuk kembali dua musim sesudahnya. Peserta yang datang audisi harus membawa persyaratan yang sudah ditentukan serta tampil ber "stand up comedy" dengan durasi 3 menit. Peserta yang dinyatakan lolos akan diberikan "Golden Ticket" oleh juri. Setelah itu, bagi peserta yang telah mendapat "Golden Ticket" akan dihubungi oleh pihak Kompas TV untuk dapat lanjut ke babak "Pre Show"/"Show".

Pada musim ke-4, selain 4 kota yang telah disebutkan yang menjadi kota utama audisi, dibuka pula audisi di 3 kota besar lainnya yaitu kembali kota Medan, bersama dengan kota Padang dan Denpasar. Sehingga ada 7 kota tempat dilaksanakannya audisi SUCI Kompas TV. Lalu di musim ke-5, kembali audisi dilaksanakan di 7 kota, di mana selain 4 kota utama 3 kota besar lainnya ditunjuk untuk menyelenggarakan audisi yaitu Pontianak, Makassar, dan Pekanbaru. Untuk musim ke-6, audisi kembali diadakan di 5 kota, dimana 3 kota utama yaitu Surabaya, Yogyakarta, dan Jakarta tetap mengadakan audisi. Sementara kota Bandung digantikan oleh kota Semarang dan kota Medan juga kembali sebagai penyelenggara audisi. Pada musim ini ada dua format audisi yaitu "Big Audition" dan "Small Audition". "Big Audition" dilaksanakan di Surabaya, Semarang, dan Jakarta dengan jumlah peserta yang tidak dibatasi, sementara "Small Audition" dilaksanakan di Yogyakarta dan Medan dengan jumlah peserta yang dibatasi maksimal 100 peserta dan diadakan di salah satu cabang KFC di dua kota tersebut. Khusus untuk "Big Audition" selain "Golden Ticket" untuk yang berhasil lolos berlaku pula "Second Chance Ticket", yaitu tiket untuk peserta yang belum berhasil lolos di satu lokasi "Big Audition" namun materi dan penampilannya dinilai bagus oleh juri, sehingga mereka masih diberikan kesempatan lagi oleh para juri untuk mengikuti audisi kembali di lokasi paling lambat sehari setelah audisi reguler selesai dilaksanakan. Plus diadakan ""Special Hunt"" di 5 kota audisi oleh para juri untuk mencari komika yang merupakan tokoh yang sukses dibidangnya yang juga sering ber "stand up comedy" untuk berkesempatan mencicipi panggung SUCI Kompas TV, tentunya dengan audisi di hadapan para juri.

Pada musim ke-7, audisi terbagi menjadi dua yaitu audisi digital dan audisi umum. Audisi digital atau "wild card" dilakukan dengan mengunggah video penampilan "stand up comedy" sesuai durasi dan persyaratan yang telah ditentukan ke akun Youtube. Peserta audisi yang videonya terpilih akan dipanggil untuk ikut audisi umum tanpa harus ikut antrian peserta lainnya yang ikut audisi umum. Sementara audisi umum adalah audisi yang diadakan seperti biasanya dengan persyaratan yang telah ditentukan di hadapan juri. Hanya dua kota yang melaksanakan audisi umum kali ini, yaitu Surabaya dan Jakarta. Khusus untuk audisi umum di Jakarta, tidak hanya peserta yang lolos audisi digital saja yang diberi keistimewaan untuk bisa langsung audisi di hadapan juri. Peserta yang mengikuti event-event yang diadakan Kompas TV seperti ""Study Tour (Tour SUCI 6)"" dan ""KFC Jagonya Comic"" serta menjadi pemenang dalam ajang tersebut juga tidak harus mengantri untuk mengikuti audisi umum. Konsep ini tetap dilanjutkan pada musim selanjutnya yaitu musim ke-8. Bedanya "wild card" dilakukan melalui akun Instagram di mana peserta hanya membuat "one liner" maksimal 1 menit sesuai durasi video maksimal, dan yang terpilih akan dipanggil untuk ikut audisi umum tanpa harus ikut antrian peserta lainnya yang ikut audisi umum.

Pada musim ke-1 dan ke-2, 13 besar komika berhak tampil di babak "Show" SUCI Kompas TV. Lalu di musim ke-3 jumlah peserta bertambah menjadi 18 besar komika. Pada musim ke-4 dan ke-5 diperkenalkan babak "Pre Show", di mana peserta yang telah dipanggil pihak Kompas TV untuk tampil ditantang untuk "open mic" di depan 2 juri dengan durasi yang ditentukan. Peserta yang berhasil akan lolos ke babak "Show" sebagai finalis sesungguhnya. Total peserta SUCI musim ke-4 dan ke-5 pada babak "Show" adalah 16 besar komika. Khusus untuk musim ke-5, hanya 14 kontestan yang lolos ke babak "Show" melalui babak "Pre Show". Sementara 2 komika lagi diambil dari kompetisi Liga Komunitas Stand Up (LKS), di mana 2 komika tersebut merupakan komika terbaik dari masing-masing tim komunitas yang berlaga di "grand final" LKS. Sehingga mereka langsung memperoleh "Golden Ticket" ke babak "Show" tanpa harus mengikuti audisi dan babak "Pre Show". Pada musim ke-6, babak "Pre Show" ditiadakan sehingga ada 16 besar komika terpilih untuk langsung tampil di babak "Show". Dan khusus di musim ini, 13 orang komika berasal dari komika jebolan komunitas daerah melalui audisi reguler dan 3 orang komika lainnya merupakan hasil audisi ""Special Hunt"" yang dilakukan oleh para juri pada masa audisi reguler. Sama seperti musim sebelumnya, di musim ke-7 juga terpilih 16 komika yang lolos lewat audisi umum/ reguler di mana diantara komika finalis juga ada yang berasal dari audisi digital dan pemenang event-event "stand up comedy" yang diadakan Kompas TV setahun sebelumnya. Hal ini berlanjut di musim ke-8 namun hanya 15 komika terpilih yang lolos baik dari audisi umum maupun audisi digital.


Jika telah menyiapkan segala persyaratan, peserta bisa langsung mendatangi tempat audisi dan mendaftarkan diri. Pendaftaran juga bisa dilakukan "online" di situs Kompas TV lalu bukti pendaftaran dicetak sebagai bukti dan dibawa beserta persyaratan yang telah disebutkan saat hendak mendaftar audisi. Pendaftaran dibuka dari jam 09.00 hingga jam 12.00 waktu setempat.

Babak ini baru muncul di penyelenggaraan musim ke-4 tahun 2014, karena banyaknya komika yang memiliki kriteria layak untuk tampil di babak "Show". Komika terpilih yang telah lolos audisi dan telah dihubungi oleh pihak Kompas TV masing-masing diberi kesempatan untuk "open mic" pertama kalinya di panggung SUCI Kompas TV di hadapan 2 juri utama yaitu Indro Warkop dan Raditya Dika dengan durasi yang telah ditentukan. Mengingat jumlah komika yang dipanggil, para komika akan dibagi menjadi 2 kelompok dalam melakukan "open mic". Tentunya bagi beberapa komika dengan nilai tertinggi yang menurut juri layak untuk lanjut akan langsung lolos ke babak "Show" sebagai finalis resmi SUCI. Sementara bagi beberapa komika dengan nilai terendah dan belum mampu memenuhi ekspektasi juri akan tereliminasi atau "close mic".

Pada awal "Pre Show" di musim ke-4, ada 20 komika yang terpilih mengikuti babak ini. Mereka berkompetisi hingga menjadi 16 besar komika, yang artinya 4 orang komika dengan nilai terendah (3 komika dan 1 komika dari masing-masing kelompok) otomatis akan "close mic". Lalu di musim ke-5, ada 24 komika yang terpilih mengikuti "Pre Show". Berbeda dengan musim sebelumnya, hanya 14 komika yang akan melanjutkan ke babak "Show". Di mana 10 komika dengan nilai terendah (4 komika dan 6 komika dari masing-masing kelompok) otomatis akan "close mic".

Babak "Show" merupakan babak utama dalam kompetisi SUCI Kompas TV. Di tiga musim awal, para komika yang lolos audisi serta yang terpilih sesuai kriteria langsung lolos ke babak ini. Di mana musim selanjutnya komika yang berhak tampil di babak ini adalah komika yang mampu lolos di babak "Pre Show". Pada babak ini, para komika terpilih yang menjadi finalis akan berjuang dalam ber "stand up comedy" dengan tema dan tantangan yang berbeda setiap minggunya. Durasi atau waktu yang diberikan untuk melawak adalah antara 3 hingga 7 menit. Proses penilaiannya dilakukan oleh tiga orang juri plus satu orang juri tamu yang menjadi bintang tamu show dan yang mendapat akumulasi nilai terendah akan di "close-mic" (eliminasi).

Dalam babak "Show" ini, diberikan tema dan tantangan yang berbeda setiap minggunya. Seiring berjalannya kompetisi, muncul beberapa tantangan baru yang membuat kompetisi makin menarik. Baik yang berhubungan dengan tema maupun yang terkait dengan teknik dalam ber "stand up comedy". Berikut beberapa babak tantangan yang sudah populer dalam babak "Show" SUCI.

Merupakan babak yang selalu ada dalam babak "Show" ("open mic" dalam hal ini adalah nama babak, bukan dalam arti sebenarnya yaitu proses latihan seorang komika untuk tampil di depan orang banyak). Pada babak ini, masing-masing komika akan melakukan "stand up comedy" di hadapan penonton serta para juri sesuai dengan tema ,tantangan, dan durasi telah ditentukan. Tantangan yang diberikan umumnya terkait teknik dalam ber "stand up comedy" seperti membawakan "rule of three", "impersonate", "riffing", "heckling", dan lain-lain. Penulisan materi, jumlah tawa penonton, keserasian materi dengan tema, serta durasi pembawaan materi menjadi poin penting penilaian juri agar komika yang bersangkutan tidak di "close mic". Apabila jumlah komika sudah kurang dari 10 orang, maka babak ini bisa dilakukan 2 kali atau 2 putaran dalam 1 show tergantung tema yang diberikan.

Pada babak ini, masing-masing komika melakukan mini "stand up" sesuai tema yang diberikan, di mana setiap satu komika selesai menyampaikan sebuah bit singkat harus segera disambung oleh komika lainnya sehingga pada akhirnya terbentuk sebuah cerita mini bersambung dari bit materi yang diberikan seluruh komika menjadi satu materi komedi.

Pada babak ini, masing-masing komika berpasangan akan melakukan "battle" dalam ber "stand up comedy". Di mana dua orang komika yang terlibat "battle" akan membawakan materi sesuai tema serta memasukkan komika lawan menjadi bahan "roasting" agar dapat mengundang tawa, dan tetap sesuai dengan durasi yang telah ditentukan. Babak ini biasanya dilakukan apabila jumlah komika tersisa adalah genap (misalnya 10 besar komika). Memasuki musim ke-6, babak ini berubah menjadi "battle and heckling" di mana pasangan komika tidak hanya melakukan "battle" tapi juga melibatkan komika finalis lain yang membela masing-masing peserta "battle" di mana mereka melakukan "heckling" atau gangguan saat lawan tampil (untuk memecah konsentrasi sang komika) dan komika yang di"heckle" harus bisa membalas atau menanggapi "heckling" yang dilakukan lawan tersebut, dan berlaku bagi tiap komika yang terlibat "battle".

Babak ini muncul di penyelenggaraan musim ke-4. UTS adalah Ujian Tengah Stand Up, sementara UAS adalah Ujian Akhir Stand Up. Pada babak UTS, para komika dibagi dalam kelompok dan akan ditantang untuk ber "stand up comedy" di tempat umum dan instansi seperti misalnya di sekolah, kantor, dan lain-lain. Setelah dihibur para komika, para penonton akan melakukan voting untuk masing-masing kelompok. Bagi kelompok dengan voting paling sedikit atau kalah akan kembali berjuang dalam babak UAS. Dalam babak UAS, komika dari kelompok yang kalah masing-masing akan tampil ber "stand up comedy" secara individu sesuai tema dan durasi yang diberikan. Komika yang penampilannya mendapat nilai terendah akan di "close mic".

Pada musim ke-4, babak UTS dilangsungkan saat tersisa 9 besar komika dan diadakan di SMA Negeri 52 Jakarta, di mana komika Pras Teguh dari Padang harus "close mic" setelah penampilannya dinilai paling kurang di babak UAS. Sementara di musim ke-5, babak UTS dilangsungkan saat tersisa 8 besar komika dan diadakan di markas Kodam Jaya TNI AD, di mana komika Heri Horeh harus "close mic" di babak UAS karena melebihi durasi yang ditentukan saat tampil.

Babak ini muncul di penyelenggaraan musim ke-5. Babak ini adalah babak di mana para komika memainkan sebuah sketsa parodi singkat. Sketsa yang dimainkan dilakukan tanpa persiapan seperti menghafal teks sehingga dituntut spontanitas dan kreativitas dari para komika dalam memainkan sketsa tersebut. Sketsa yang dimainkan harus teratur agar dapat mengundang tawa penonton dan juri. Seluruh komika diharuskan aktif dalam ber "improv comedy" agar masuk penilaian juri dan terhindar dari "close mic".

Babak ini muncul di penyelenggaraan musim ke-5. Babak ini adalah babak di mana para komika finalis melakukan "roasting" terhadap bintang tamu yang diundang khusus dalam satu show untuk mengundang kelucuan dari informasi berupa fakta yang diperoleh dari sang bintang tamu. Komika diutamakan melakukan "roasting" atau serangkaian lawakan yang meledek sang bintang tamu untuk mengundang tawa dari penonton tanpa menyakiti perasaan sang bintang tamu. Pada musim ke-5, Agung Hercules menjadi bintang tamu pertama yang di "roast" oleh para komika 7 besar. Selanjutnya di musim ke-6 berturut-turut Raditya Dika dan Ernest Prakasa yang di "roast" oleh para komika, berturut-turut saat komika tersisa 10 besar dan 4 besar. Memasuki musim ke-7, komedian Bedu menjadi bintang tamu yang di "roast" saat tersisa 7 besar komika.

Babak ini muncul di penyelenggaraan musim ke-8. Sama seperti babak UTS dan UAS yang pernah diadakan di musim ke-4 dan ke-5, para komika yang telah dibagi dalam kelompok (di musim ini kelompok telah dibagi 3 dan dimentori oleh masing-masing 3 juri utama) akan ditantang untuk ber "stand up comedy" di tempat umum dan instansi seperti misalnya di sekolah, kantor, dan lain-lain. Setelah dihibur para komika, para penonton akan melakukan voting untuk masing-masing kelompok dan masih memungkinkan adanya komika yang "close mic" bagi yang memperoleh voting terendah. Perbedaannya dengan babak UTS dan UAS adalah babak ini disajikan full dalam 1 Show dan bagi komika yang memperoleh voting tertinggi akan memperoleh keuntungan untuk Show selanjutnya di lokasi show reguler. Keuntungan yang diberikan kepada komika dengan voting tertinggi ada tiga dan sang komika hanya boleh memilih satu keuntungan saja. Keuntungan atau "privilege" yang diberikan antara lain boleh menentukan urutan tampil para komika finalis saat show berikutnya, bebas durasi tampil saat show berikutnya, dan penambahan 5 poin pada akumulasi penilaian juri pada babak ini dan di show berikutnya.

Babak "Callback" adalah babak di mana komika yang pernah "close mic" dan dirasa masih layak berkompetisi oleh juri dipanggil kembali untuk ber "stand up comedy" dan bagi komika yang berhasil memperoleh nilai tertinggi akan kembali menjadi finalis SUCI. Babak ini juga baru muncul di penyelenggaraan musim ke-4 dan komika yang ikut babak ini dipilih sesuai kesepakatan juri, lalu di musim ke-5 dan musim ke-7 komika yang akan ikut "callback" dipilih berdasarkan voting yang dilakukan oleh masyarakat se-Indonesia.

Pada musim ke-4, babak "callback" diadakan saat tersisa 5 besar komika. Ada 4 komika yang dipanggil kembali mengikuti babak ini yaitu Yudha Keling, Pras Teguh, Coki, dan Liant. Pras Teguh yang pernah "close mic" di 9 besar akhirnya menjadi komika pertama yang memenangkan babak "callback" dan kembali sebagai komika 6 besar SUCI 4. Lalu pada musim ke-5, babak "callback" diadakan saat tersisa 7 besar komika. Berdasarkan voting, ada 3 komika yang terpanggil kembali yaitu Kalis, Rachman, dan Wira. Penampilan Kalis, komika dari Purwakarta yang pernah "close mic" di 13 besar menjadi yang paling baik dari dua pesaingnya, sehingga berhasil membawanya kembali sebagai 8 besar SUCI 5. Karena format kompetisi yang dikembalikan ke format awal, babak ini kembali ditiadakan di musim selanjutnya. Namun karena tingginya minat, babak ini kembali diadakan di musim ke-7 dan diadakan saat tersisa 4 besar komika. Kembali dilakukan melalui voting, ada 4 komika yang terpanggil kembali yaitu Coki Anwar, Alip, Jupri, dan Didi. Didi lah yang akhirnya berhasil kembali menjadi finalis dan membuat SUCI 7 kembali jadi 5 besar finalis.

Babak "Reunion Show" adalah babak yang diadakan menjelang babak "Grand Final". Babak ini baru muncul di musim ke-5 di mana telah tersisa komika grand finalis yang akan tampil di babak "Grand Final". Pada babak ini, 10 besar komika termasuk komika grand finalis dalam satu musim akan reuni dan kembali hadir menghibur para juri dan para penonton di panggung SUCI Kompas TV. Acaranya bebas mulai dari "open mic" para komika hingga "improv comedy", dan tidak ada penilaian dari juri. Serta babak ini merupakan ajang pemanasan jelang babak "Grand Final".

"Grand Final" adalah babak penentuan juara, di mana 2 komika tersisa akan berjuang dalam 3 putaran dalam ber "stand up comedy". Tiap putaran memiliki tema dan tantangan berbeda, di mana putaran pertama tema nya bebas, lalu putaran kedua membawakan materi dengan tema "juara", dan putaran ketiga membawakan tema yang ditentukan serta diharuskan memakai beberapa teknik "stand up comedy" yang biasanya melibatkan kembali komika finalis di musim yang sama untuk bertindak sebagai "heckler" atau pengganggu. Urutan putaran serta temanya bisa berubah sesuai kesepakatan juri. Komika yang berhasil mengumpulkan nilai tertinggi dari tiga putaran tersebut akan dinobatkan sebagai Juara Stand Up Comedy Indonesia.

Pada empat penyelenggaraan sebelumnya hanya 2 komika tersisa yang menjadi grand finalis. Berturut-turut dijuarai oleh Ryan Adriandhy, Ge Pamungkas, Babe Cabiita, dan David Nurbianto. Dan pada musim ke-5 untuk pertama kalinya babak "Grand Final" dilangsungkan saat tersisa 3 komika. Di mana Rigen, komika asal Bima menjadi Juara SUCI 5 setelah menyisihkan dua pesaingnya, Rahmat Hidayat dan Indra Frimawan di babak "Grand Final". Pada musim ke-6, format "grand final" kembali hanya diikuti 2 komika tersisa, di mana Indra Jegel keluar sebagai juaranya, dilanjutkan pada musim ke-7 di mana Ridwan Remin lah yang keluar sebagai juara, dan Popon Kerok yang selanjutnya berhasil menjadi juara di musim ke-8.

Di musim pertama ini, Pandji Pragiwaksono dan Raditya Dika bertindak sebagai pembawa acara, sementara Indro Warkop ditemani Butet Kertaradjasa dan Astrid Tiar menjadi juri kompetisi. Terpilih 13 orang komika dari audisi di 5 kota besar yakni Medan, Surabaya, Yogyakarta, Bandung, dan Jakarta. Sempat diwarnai dengan pengunduran diri salah satu komika, yaitu komika Diyah dari Yogyakarta di Show 2 SUCI. Diyah yang merupakan satu-satunya kontestan wanita mengundurkan diri karena alasan keluarga.

Di "Grand Final", Ryan komika asal Jakarta yang merupakan kontestan termuda di musim ini berhasil menjadi juara SUCI setelah unggul atas komika Surabaya, Akbar. Ryan dengan gaya observasionalnya unggul setelah meng"impersonate" gaya Akbar yang kental dengan materi politik serta teknik "one liner" ketika ber "stand up comedy". Hingga saat ini Ryan merupakan juara termuda SUCI karena meraih juara saat berumur 21 tahun.

Di musim kedua ini, Pandji Pragiwaksono sebagai pembawa acara didampingi oleh Ryan Adriandhy, juara SUCI. Nantinya di beberapa Show, Insan Nur Akbar sang "runner up" SUCI yang mendampingi Pandji membawakan acara. Sementara Raditya Dika menemani Indro Warkop menjadi juri kompetisi. Selain itu, di setiap minggunya akan ada juri tamu berbeda dari kalangan selebriti yang bertindak sebagai juri ketiga. Kembali terpilih 13 orang komika dari audisi di 4 kota besar yakni Surabaya, Yogyakarta, Bandung, dan Jakarta. Isman HS, penulis humor yang juga mentor para kontestan secara mengejutkan juga ikut menjadi kontestan dan mampu menembus 6 besar.

Musim ini menjadi milik kota Bandung, karena dua komika perwakilan dari Bandung yang kebetulan juga satu almamater universitas yaitu Ge dan Gilang bertemu di "Grand Final". Ge yang unggul lewat kemampuan "act out" nya berhasil mengungguli Gilang yang terkenal dengan gaya observasi cerdasnya. Atas keputusan juri, Ge berhasil meraih juara SUCI 2.

Di musim ketiga ini, Pandji Pragiwaksono sebagai pembawa acara didampingi oleh Ge Pamungkas, juara SUCI 2. Raditya Dika dan Indro Warkop konsisten menjadi juri utama kompetisi, di samping setiap minggunya akan ada juri tamu berbeda dari kalangan selebriti yang bertindak sebagai juri ketiga. Kali ini, 18 orang komika dari audisi di 4 kota besar yakni Surabaya, Yogyakarta, Bandung, dan Jakarta berhak tampil di babak "Show". Pada musim ini, komika yang "close mic" bisa lebih dari 1 komika. Dan banyak sekali komika yang memiliki sisi unik, diantaranya Fico dan Rizki yang merupakan saudara kandung, Mang Obed yang seorang "debt collector", serta Briptu Ferry yang seorang polisi. Lalu untuk pertama kalinya ada komika yang berasal dari luar negeri, yaitu Alison yang berkebangsaan Inggris dan lolos audisi di Bandung.

Fico, komika asal Jakarta yang terkenal dengan gaya absurdnya dan terkesan bego berhasil melaju hingga "Grand Final". Ia berhadapan dengan komika dari Medan, Babe yang terkenal dengan "act out" nya yang unik. Namun akhirnya Babe lah yang berhasil meraih juara SUCI 3 karena mampu unggul dua putaran dari Fico.

Di musim keempat ini, Ernest Prakasa bertindak sebagai pembawa acara didampingi oleh Babe Cabiita, juara SUCI 3. Di mana Pandji kali ini tidak bertindak sebagai pembawa acara karena sedang melakukan "stand up tour". Nantinya Ernest di tengah kompetisi digantikan oleh Uus, salah satu kontestan SUCI 3 sebagai pembawa acara. Feni Rose hadir sebagai juri tetap menemani Raditya Dika dan Indro Warkop, di samping setiap minggunya akan ada juri tamu berbeda dari kalangan selebriti yang bertindak sebagai juri keempat. Pada musim ini diperkenalkan babak "Pre Show", di mana dari 20 komika terpilih melalui audisi di 7 kota besar akhirnya disaring menjadi 16 komika finalis SUCI 4 yang akan berkompetisi di babak "Show".

Selain babak "Pre Show", ada lagi babak UTS dan UAS di pertengahan kompetisi. Lalu babak "Callback" yang memberi kesempatan bagi komika yang telah di "close mic" untuk kembali ke kompetisi. Diadakan di 5 besar, Pras Teguh, komika asal Padang menjadi komika pertama yang berhasil memenangkan babak "callback" dan kembali ke kompetisi sebagai komika 6 besar serta berhasil bertahan hingga 4 besar. Selain itu ada komika yang menjadi sorotan yaitu Dodit, komika asal Blitar dengan gayanya yang polos membawakan materi "one liner" sebagai orang desa berbudaya kota ditemani dengan sebuah biola untuk menunjang penampilannya, menjadikannya sebagai komika kejutan yang secara tidak langsung menjadi idola para penonton.

Pandji Pragiwaksono akhirnya muncul sebagai pembawa acara tamu di "Grand Final". "Grand Final" musim ini mempertemukan dua komika yang sama-sama unggul lewat materi komedi mengenai etnik daerahnya, yaitu Abdur dari NTT dan David dari Jakarta. Abdur kental dengan materi ala Indonesia Timur nya yang diselingi beberapa "catchphrase" unik seperti ""aduh mama sayangee.."", sementara David dengan materi ala Betawi beserta sang "Nyai" sebagai tokoh pendukung juga tak kalah lucu. Gelar juara SUCI 4 akhirnya direngkuh oleh David, setelah persaingan sengit dalam tiga putaran.

Di musim kelima ini, kembali Pandji Pragiwaksono bertindak sebagai pembawa acara dan didampingi oleh David Nurbianto, juara SUCI 4. Dan sesekali posisi pendamping pembawa acara diisi oleh Babe Cabiita dan Uus. Formasi tiga juri tetap tidak berubah yaitu Indro Warkop, Raditya Dika, dan Feni Rose, serta sesekali ada juri tamu yang diundang dalam beberapa show. Kali ini, kembali 16 komika finalis akan berkompetisi di babak "Show", di mana 14 komika adalah mereka yang lolos di babak "Pre Show" dari 25 komika terpilih dari audisi di 7 kota besar, dan 2 komika lagi adalah jebolan dari tim grand finalis LKS Kompas TV musim sebelumnya. 2 komika tersebut adalah Ridho Brado dari Medan, dan Dicky dari Jakarta Barat.

Kembali beberapa orang komika menjadi sorotan. Beberapa diantaranya adalah Heri Horeh, komika senior berpengalaman yang baru menjadi kontestan SUCI musim ini. Lalu Dicky, komika yang dikenal dengan persona kemayu seperti seorang banci ketika tampil di panggung. Serta Dani yang paling banyak mengundang perhatian karena merupakan seorang difabel yang mengharuskannya tampil di kursi roda, mampu mencapai 4 besar kompetisi. Selain itu, pada musim ini di beberapa show muncul babak "improv comedy" di mana komika finalis memainkan sketsa parodi secara spontan dan kreatif tanpa menghafal teks untuk menghibur para penonton. Babak "callback" kembali diadakan kali ini di 7 besar komika, di mana Kalis komika dari Purwakarta yang pernah "close mic" saat 13 besar memenangkan babak ini dan kembali sebagai komika 8 besar. Kalis sendiri berhasil bertahan hingga 5 besar.

Di samping Hifdzi Khoir yang diundang sebagai pembawa acara tamu, untuk pertama kalinya di SUCI musim kali ini babak "Grand Final" melibatkan 3 besar komika, yaitu Indra Frimawan, Rahmet, dan Rigen. Setelah sebelumnya diadakan babak "Reunion Show" dengan komika lainnya yang masuk 10 besar. Indra yang dikenal lewat teknik "one liner" dan gaya absurdnya, serta Rahmet yang dikenal dengan "act out" serta materinya yang sering membahas latar belakang dirinya sebagai lulusan STM digadang-gadang sebagai juara. Namun penampilan keduanya dianggap kurang maksimal dan Rigen yang berstatus bukan unggulan secara mengejutkan mampu tampil lepas dan berhasil meraih gelar juara SUCI 5. SUCI 5 menjadi penyelenggaraan terakhir di bawah arahan Indra Yudhistira selaku salah satu "founder", karena setelah itu ia mengundurkan diri dari Kompas TV untuk mencari tantangan baru.

SUCI 6 menjadi penyelenggaraan pertama pasca pindahnya sang "founder", Indra Yudhistira dari Kompas TV. Di musim keenam ini, terjadi perubahan besar-besaran dalam susunan pengisi acara. Komika alumni SUCI 3 yaitu Uus tampil sebagai pembawa acara. Uus didampingi oleh Hifdzi Khoir dalam membawakan acara, meski sesekali ada Rigen yang merupakan juara SUCI 5, lalu David Nurbianto, serta Babe Cabiita yang bergantian ikut mendampingi pembawa acara. Formasi juri juga mengalami perubahan, kecuali Indro Warkop yang tetap sebagai juri utama. Pandji Pragiwaksono yang lima musim berturut-turut menjadi pembawa acara naik posisi menjadi juri mendampingi Indro. Juri lainnya adalah Nirina Zubir serta Cak Lontong. Kali ini, kembali 16 komika finalis akan berkompetisi di babak "Show" dan kembali ke format awal bahwa semua finalis murni langsung lolos tanpa babak "Pre Show". Komposisi 16 komika finalis ini adalah 13 komika berasal dari audisi reguler di 5 kota besar, dan 3 komika adalah hasil ""Special Hunt"" dari para juri di masa audisi reguler. Tiga komika tersebut adalah Radit Vent yang merupakan seorang ventriloquis dan dosen dari Yogyakarta, lalu Irvan Karta yang merupakan seorang dosen dan ilmuwan dari Tangerang serta Zarry Hendrik, seorang penulis muda berbakat yang lebih dulu dikenal sebagai seorang selebriti di media sosial twitter.

Format kompetisi dikembalikan ke format awal, yaitu tanpa adanya babak "callback" dan babak reuni. Banyak kejutan yang terjadi di kompetisi musim ini. Diantaranya dua komika unggulan, yaitu Rin Hermana dan Muhammad Sabiq harus tersisih lebih awal. Sementara itu muncullah banyak kontestan yang berstatus kuda hitam, diantaranya pak polisi Gamayel, mahasiswa sastra Kamaludin, dosen & ilmuwan Irvan Karta, dan Sadana Agung atau Dana yang memiliki persona anak dusun, yang pada awalnya tidak diprediksi akan melangkah lebih jauh dalam kompetisi. Keempat komika tersebut sukses melaju minimal hingga babak 8 besar. Dana dan Gamayel lah yang menjadi kontestan kuda hitam terbaik karena Dana berhasil mencapai 4 besar dan Gamayel meraih juara ketiga.

Kembali di babak "Grand Final" hanya melibatkan 2 orang komika tersisa, yaitu Ardit dari Samarinda dan Indra Jegel dari Medan. Setelah melewati tiga putaran sengit di babak ini, akhirnya Indra Jegel resmi menjadi juara SUCI 6.

Di musim ketujuh ini, juga banyak perubahan dalam susunan acara. Hifdzi Khoir yang pada musim lalu menjadi "co-host" menjadi "host" untuk musim ini. Hifdzi didampingi oleh Gita Bhebhita sebagai "co-host", yang juga merupakan alumni SUCI 4. Ini menjadi SUCI pertama yang tidak mengambil juara musim sebelumnya untuk menjadi "co-host" di musim berikutnya. Kembali Indro Warkop dan Pandji Pragiwaksono didaulat sebagai juri utama di musim ini, bersama Cak Lontong yang kembali menjadi juri di musim ini untuk kedua kalinya. Sama seperti musim sebelumnya, akan ada 16 finalis yang tampil di Babak "Show" di mana mereka semua lolos dari audisi umum di dua kota, Surabaya dan Jakarta. Dari semua finalis, beberapa dari mereka juga berasal dari audisi digital dan rangkaian event kompetisi "stand up comedy" yang diadakan oleh Kompas TV sebelum mengikuti audisi umum. Mereka adalah Ridwan Remin dan Dany Beler, dua kontestan asal Bogor yang lolos via audisi digital, lalu Rommy Hakim dari Bekasi yang menjadi juara kompetisi ""KFC Jagonya Comic"", serta Rere Rassofyan yang menjadi juara ""MyTea Comic Hunt"" regional Jakarta dalam rangkaian ""Study Tour (Tour SUCI 6)"" setahun sebelumnya. Pada musim ini, kompetisi dilakukan dengan sistem grup di mana ke 16 finalis dibagi ke dalam dua grup yaitu tim A dan tim B. Tim A terdiri dari Arya, Boah, Deswin, Didi, Jupri, Meggy, Putra Uma, dan Rommy. Sementara Tim B terdiri dari Alip, Coki Anwar, Dany, Mamat, Nury, Patra, Rere, dan Ridwan. Setiap tim akan tampil bergantian per minggu nya dan akan ada satu kontestan yang akan "close mic" tiap grupnya apabila sang komika mendapat nilai terendah pada penampilannya. Format ini diberlakukan hingga finalis tersisa 10 orang atau jelang fase 10 besar, lalu kembali ke format kompetisi penuh.

Seiring banyaknya perubahan format, banyak pula kejutan yang hadir. Dua komika berpengalaman yaitu Arya Novrianus dan Rere Rassofyan harus terhenti di dua penampilan awalnya. Sorotan kemudian tertuju pada beberapa finalis yang masih bertahan, sebut saja Coki Anwar yang menggunakan persona yang sulit dan tidak mudah tertawa saat di panggung dan Didi Sunardi yang berlatar belakang sebagai seorang kuli bangunan, di mana mereka tetap konsisten meskipun harus terhenti juga di tengah kompetisi. Setelah musim sebelumnya tidak diselenggarakan, babak "callback" kembali diadakan musim ini di mana empat komika yang telah "close mic" dan mendapat voting tertinggi dari masyarakat kembali tampil untuk kembali sebagai finalis. Hasilnya Didi lah yang kembali sebagai finalis dan menjadi finalis 5 besar, meskipun akhirnya ia kurang memanfaatkan kesempatan yang diberikan karena ia kembali "close mic" setelahnya.

Di musim ini dihadirkan pula babak semifinal, di mana komika 4 besar murni (setelah "callback") berkompetisi untuk menjadi dua komika "grand finalis", serta akan ada juara tiga pada hasil akhirnya. Dany Beler, komika asal Bogor akhirnya meraih juara tiga dan Deswin Faqih harus puas berada di peringkat 4. Sementara dua komika lainnya, Ridwan Remin dan Mamat Alkatiri akhirnya melaju dan melanjutkan pertarungan di babak "grand final". Unggul pengalaman dan kualitas penampilan, Ridwan Remin akhirnya menyabet gelar juara SUCI 7.

Di musim kedelapan ini, susunan acara tidak begitu banyak diubah dan masih menggunakan pakem di musim sebelumnya. Hifdzi Khoir masih bertindak sebagai "host" utama namun kali ini didampingi oleh Bianca Liza sebagai "co-host". Formasi tiga juri Indro Warkop, Pandji Pragiwaksono, dan Cak Lontong juga tetap dipertahankan. Sama seperti musim sebelumnya, finalis yang tampil adalah mereka yang berhasil lolos audisi di dua kota yaitu Surabaya dan Jakarta tetapi hanya 15 total finalis yang tampil di Babak "Show" musim ini. Di musim ini, terdapat variasi baru di mana ke-15 komika finalis dibagi menjadi tiga kelompok dan akan dipimpin oleh masing-masing juri utama tiap kelompoknya sebagai mentor. Tim Indro terdiri dari Popon, Agungprov, Jobe, Bakriyadi, dan Riztegh. Tim Pandji terdiri dari Wahyu Togog, Fianita, Arif Brata, Fedro, dan Ken. Dan tim Cak Lontong terdiri dari Bu Haris, Bintang, Oki, Yudha, dan Ipin. Dari segi finalis, tiga diantaranya merupakan alumni dari SUCI 5 yang harus terhenti di Babak "Pre-Show" dan akhirnya berhasil menjadi finalis musim ini, yaitu Popon Kerok, Wahyu Togog, dan Yudha Ilham. Bintang Bete menjadi sorotan karena sudah sangat berpengalaman serta berlabel komika nasional dan pernah bermain film, baru mengikuti SUCI musim ini setelah beberapa tahun kompetisi ini diadakan. Para finalis akan diberi tantangan yang disebut ""Mission Show"" di setiap minggunya di tempat yang tidak diduga sebelumnya, dan tentunya meskipun merangkap mentor para juri akan tetap objektif dalam memberikan penilaian kepada setiap finalis tanpa melebih-lebihkan atau mengurangi poin setiap finalis yang jadi anggota tim mereka masing-masing. Format ini berlangsung hingga tersisa 9 komika finalis setelah masing-masing tim mengeliminasi 2 komika di timnya. Setelah itu, 9 komika tersisa akan berkompetisi bersama-sama seperti musim-musim sebelumnya.

Tiga komika berpengalaman yaitu Bakriyadi, Wahyu Togog, dan Yudha Ilham secara mengejutkan tereliminasi di format tim ini. Setelah itu lahirlah beberapa finalis yang dilabeli kuda hitam seperti Riztegh asal Medan dan Ipin asal Bekasi yang kurang bagus di awal penampilan namun konsisten memberikan perkembangan positif hingga mereka juga terhenti langkahnya atau "close mic" di posisi yang sangat baik, meskipun belum mencapai 3 besar. Di musim ini babak "callback" kembali ditiadakan sehingga peringkat yang diperoleh seluruh kontestan adalah peringkat murni. Babak semifinal kembali diadakan dan hanya melibatkan 3 besar finalis, di mana komika senior Bintang Bete akhirnya keluar sebagai juara tiga. Sementara babak "grand final" mempertemukan antara Oki Rengga sang pemain sepak bola yang juga menjadi ""kuda hitam"" kompetisi musim ini dan Popon Kerok yang konsisten dengan persona ""Anak Menteng"" nya. Setelah melalui persaingan sengit dan memiliki nilai total akumulasi penampilan yang beda tipis, gelar juara SUCI 8 akhirnya jatuh ke tangan Popon Kerok.

Nama finalis diurutkan berdasarkan peringkat saat kompetisi, mulai dari juara/pemenang hingga yang tereliminasi pertama kali. Informasi tambahan adalah kota asal finalis, komunitas Stand Up Indo asal finalis bernaung (kalau ada), dan kota tempat audisi di mana para finalis lolos.
Keterangan:

Nama-nama di bawah ini merupakan para pelawak tunggal atau komika yang berhasil masuk ke Babak "Pre Show" Stand Up Comedy Indonesia, namun belum beruntung untuk lolos sebagai finalis ke Babak Show ("Pre Show" diadakan di SUCI 4 dan SUCI 5).
Keterangan:



</doc>
<doc id="1821607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821607" title="MI. Sulaiman Suryanagara">
MI. Sulaiman Suryanagara

Letkol (Kav) Muhammad Iftitah Sulaiman Suryanagara () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat Dosen Tetap Universitas Pertahanan.

Letkol Kav M. Iftitah Sulaiman peraih Adhi Makayasa atau lulusan terbaik Akademi Militer 1999 dan mahir dalam bidang kendaraan lapis baja/Kavaleri.

Sulaiman memulai karier sebagai Komandan Peleton di Yonkav 8-Tank/Kostrad hingga menjadi Perwira Seksi Operasi, sebelum akhirnya dipindahkan ke Aceh untuk membidani pembentukan satuan baru, Yonkav 11/Kodam Iskandar Muda. Kemudian, ia lebih banyak bertugas di Kostrad sebagai Komandan Kompi Tank 83 Yonkav 8/Divisi 2, Komandan Kompi Tank 13 Yonkav 1/Divisi 1, dan Komandan Kompi Kavaleri Pengintai 1 Divif 1 Kostrad. Sebagai perwira muda, Sulaiman mengalami penugasan tempur di Aceh selama 3 tahun, beberapa saat sebelum tsunami menerjang, dalam Operasi Rencong pada tahun 2003 dan Operasi Pemulihan Keamanan tahun 2004. Setelah datangnya Tsunami yang membawa berkah perdamaian di Aceh, penugasan beralih kepada Operasi Bantuan Kemanusiaan pada tahun 2005. Menjadi salah satu perwira terbaik TNI membuat Sulaiman terpilih sebagai penjaga perdamaian di lebanon 2006 melalui kontingen Konga XXIII A.

Selain aktif sebagai perwira lapangan melalui penugasan operasi dalam dan luar negeri, menulis juga menjadi hobi yang ditekuni Sulaiman, seperti tulisan terakhirnya yang berjudul ""TNI AD menjadi tentara kelas dunia, mungkinkah ?"" yang diterbitkan majalah Jurnal Yudhagama Vol 33 No.I, Edisi Maret 2013. Beberapa tulisan sebelumnya adalah; "Membangun Sikap Kewaspadaan Generasi Muda" (2002, Juara I Lomba Karya Tulis Teritorial Tingkat TNI AD golongan Perwira Pertama), "Pendayagunaan Public Relations TNI untuk mengembalikan Citra TNI di masa depan" (2002, Juara II Lomba Karya Tulis Ilmiah tingkat TNI untuk semua golongan), "Konsepsi Teritorial bagi Satuan Kostrad" (2003, Juara I Lomba Karya Tulis Tingkat Kostrad bagi golongan Perwira Pertama), "Konsepsi Penyelesaian Konflik Aceh secara damai" (2004, Juara Harapan II Lomba Karya Tulis Ilmiah Tingkat TNI untuk semua golongan), "Strategi Public Relations TNI di Daerah Operasi Tempur" (2005, Juara II Lomba Karya Tulis Ilmiah Tingkat TNI untuk semua golongan), "TNI dan Bencana Alam, Upaya mitigasi untuk mengurangi risiko bencana" (2006, Juara 1 Lomba Karya Tulis Ilmiah Tingkat TNI untuk semua golongan), "Negosiasi Secangkir Kava di Sirec" (2010, Kompas), dan "Australia, Indonesia formalizing military diplomacy" (2012, Jakarta Post).

Sebagaimana dituturkan dalam artikel "Kenapa Saya menulis?", ia mengakui, hobi menulisnya didasari oleh pemikiran bahwa dua kualitas terpenting dalam dunia militer profesional adalah "knowledgeable" dan "open-minded leadership." Hal ini dibuktikan oleh Mayor Jenderal Clausewitz (Prussia), Kapten Liddell Hart (Inggris), Jenderal Besar AH. Nasution (Indonesia) dan Jenderal Sun Tzu (Cina). Nama-nama tersebut memberikan kontribusi yang sangat besar lewat karya tulisnya yang menjadi rujukan bagi institusi militer profesional di seluruh dunia. Berbeda dengan profesi lainnya, ia berpandangan bahwa profesionalisme militer bukan semata-mata soal keahlian dan kemahiran, melainkan juga soal "Loyalitas dan tanggung jawab kepada Negara" dan "Esprit de Corps (jiwa korsa)".

Selanjutnya, dianggap sebagai salah satu perwira muda yang cemerlang, juga memberi Sulaiman kesempatan menjadi wakil TNI bersama Mayor (Inf) Agus Harimurti Yudhoyono sebagai Calon Pemimpin Masa Depan dalam Program Pertukaran Perwira Yunior dengan Angkatan Darat Australia, tahun 2012 yang lalu. Peraih Adhi Makayasa biasanya mendapat kesempatan berkarier pada lingkungan Mabes TNI, Kemenhan bahkan Istana Negara, demikian juga dengan Sulaiman. Perwira Kavaleri yang cerdas dan rendah hati ini kemudian direkrut untuk bekerja sebagai staf pribadi Kasum TNI, staf pribadi Panglima TNI hingga akhirnya bekerja di lingkungan Istana Negara sebagai Pembantu Asisten Sekretaris Pribadi Presiden RI.

3. ,
4. .


</doc>
<doc id="1821613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821613" title="Nova (sistem operasi)">
Nova (sistem operasi)

Nova adalah sebuah distribusi linux milik Kuba yang juga disponsori oleh negara tersebut, yang diluncurkan pada bulan Februari 2009. Sistem operasi ini dikembangkan di Havana di Universitas Ilmu Komputer (UCI) oleh para murid dan profesor untuk menyediakan free/libre/open-source software (FLOSS) bagi para pengguna yang tidak berpengalaman dan kepada lembaga-lembaga di Kuba. Meskipun versi awalnya didasarkan pada Gentoo, para pengembangnya beralih ke Ubuntu sejak versi 2.1

Tujuan dari Nova adalah untuk mencapai "kebebasan kedaulatan dan teknologi" dan untuk membuat sistem operasi tersebut dipasang pada semua komputer yang terdapat di Kuba, di mana Microsoft Windows masih merupakan sistem operasi yang paling banyak digunakan. Sistem operasi ini terpusat pada keinginan pemerintah Kuba untuk mengganti Windows. Hector Rodriguez, Direktur dari UCI, berkata bahwa "pergerakan perangkat lunak gratis lebih dekat dengan ideologi rakyat Kuba, di atas kebebasan dan kedaulatan." Alasan terkutip lain untuk mengembangkan sistem operasi ini termasuk karena embargo Amerika Serikat terhadap Kuba, yang membuat rakyat Kuba sulit untuk membeli dan memperbarui Windows mereka, dan juga kemungkinan dapat terjadinya masalah keamanan yang ditakuti oleh pemerintah Kuba karena dugaan bahwa pemerintah Amerika Serikat dapat mengakses kode sumber Microsoft.

Kuba berencana untuk membuat Nova sebagai sistem operasi utamanya; setelah penggantiannya selesai, sistem operasi ini akan dipasang pada 90% dari seluruh tempat kerja. Pada awal tahun 2011 UCI mengumumkan bahwa mereka akan mengganti lebih dari 8000 komputer kepada sistem operasi barunya. Dimulai tahun 2011, komputer-komputer baru akan dipasang dengan Windows dan Nova.

Versi pertama Nova, yaitu Baire, didasarkan pada Gentoo Linux, sementara Nova 2.1 Edisi Desktop didasarkan pada Ubuntu.Nova Escritorio adalah "office suite" milik UCI yang akan menggantikan Microsoft Office.

Saat ini, para pengembang sedang mengerjakan Versi 5.0 alias "Nova 2015", yang akan menjadi pembaruan besar.


</doc>
<doc id="1821623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821623" title="Krishna (aktor)">
Krishna (aktor)

Krishna Ghattamaneni (Lahir dengan nama Siva Rama Krishna Ghattamaneni) yang lebih dikenal sebagai Superstar Krishna adalah seorang aktor, sutradara dan produser film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Telugu.
Ia berakting dalam lebih dari 350 film, sebagai salah satu aktor utama dalam kariernya yang berjalan selama lebih dari lima dekade pada 70'an dan 80'an.
Pada 2008, ia meraih gelar dokterandes kehormatan dari Universitas Andhra.
Pada 2009, Pemerintah India memberikannya penghargaan Padma Bhushan atas jasa-jasanya pada sinema India.

Pada tahun-tahun awal karier filmnya, ia membintangi film-film seperti "Saakshi" yang memenangkan sambutan di "festival film Tashkent" pada 1968. Pada 1972, ia membintangi Pandanti Kapuram, yang meraih Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu pada tahun tersebut. Ia memainkan peran-peran dengan genre yang berbeda yakni mitologi, drama, sosial, koboi, barat klasik, cerita rakyat, aksi dan sejarah.

Ia dikenal karena memproduksi beberapa teknologi pertama dalam industri film Telugu seperti film berwarna orang timur pertama "Eenadu" (1982), film sinemaskop pertama ("Alluri Seetharama Raju"), film 70mm pertama ("Simhasanam"), film DTS pertama ("Telugu Veera Levara") (1988) dan memperkenalkan gaya koboi dan James Bond pada layar Telugu.

Ia telah menyutradarai 17 film fitur dan memproduksi beberapa film dibawah label Padmalaya Film Studio, sebuah rumah produksi yang dimiliki oleh dirinya sendiri.
Krishna berkolaborasi dengan beberapa sutradara pada waktu itu seperti Adurthi Subba Rao, V. Madhusudhana Rao, K. Viswanath, Bapu, Dasari Narayana Rao dan K. Raghavendra Rao.
Ia juga meraih rekor berpasangan dengan aktris yang sama pada lebih dari 48 film dengan Vijayanirmala dan 47 film dengan Jayaprada.
Pada Desember 2012, pada usia 69 tahun, Krishna mengumumkan kepensiunannya dari dunia film dan politik.

Krishna lahir pada 31 Mei 1943 di desa Burripalem, mandal Tenali, distrik Guntur, Andhra Pradesh dari pasangan Ghattamaneni Ragavaiah Chowdary dan Ghattamaneni nagarathnamma , ia memiliki dua adik laki-laki (Adiseshagiri rao dan Hanumantha rao) dan dua adik perempuan ( Lakshmi tulasi dan Mangamma).
Saudara-saudara laki-lakinya dan suami saudarinya (Uppalapati suryanarayana babu) memproduksi beberapa film.


</doc>
<doc id="1821635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821635" title="Aiyub Abbas">
Aiyub Abbas

Teungku Aiyub Abbas lebih dikenal dengan nama Abuwa Muda () adalah Bupati Pidie Jaya dari Partai Aceh periode 2014-2019 dan merupakan mantan tokoh pejuang Gerakan Aceh Merdeka (GAM).

Aiyub Ben Abbas dari kecil belajar ilmu agama di Dayah Teupin Raya, Kecamatan Bandar Baru, dan bergabung dalam barisan perjuangan Gerakan Aceh Merdeka bersama Bupati Pidie Sarjani Abdullah. Aiyub dan Sarjani juga pernah berkesempatan belajar ilmu politik dan militer di Swedia. Aiyub merupakan seorang pejuang Gerakan Aceh Merdeka (GAM) dan telah terlibat dalam perjuangan GAM sejak tahun 1987 di bawah pendidikan langsung Hasan di Tiro. Bersama Muzakir Manaf, Kamaruddin Abubakar (Abu Razak), dan Sarjani Abdullah (Awan), Teungku Aiyub sempat menempuh pendidikan militer pada 1987 di Camp Tajura Tripoli, Libya.

Pada Tahun 1990, Aiyub dipercayakan sebagai staf komando pusat GAM di Tiro, di bawah pimpinan Tgk. Chiek Umar Ibrahim Di Tiro, dan pada 1997 di bawah komando pusat Abdullah Syafii. Kemudian pada tahun 1998, Teungku Aiyub kembali dipercaya menjadi Majelis Muda Komando Pusat GAM bersama Kamaruddin (Abu Razak), Abubakar Muhammad (Baka Rayeuk), dan Sarjani Abdullah.

Teungku Aiyub menjadi Kapolda Pidie pada masa kepemimpinan Abdullah Syafi’i, bersama dengan Sarjani Abdullah yang dipercaya menjadi Komandan Operasi dan Abu Razak sebagai Panglima Wilayah Pidie. Sedangkan pada masa kepemimpinan Muzakkir Manaf, atau yang akrab disapa Mualem, Teungku Aiyub masih dipercayakan sebagai Kepala Kepolisian GAM hingga 2005. Sejak MoU Helsinki ditandatangani tahun 2005, sayap militer GAM pun dibubarkan dan kemudian dibentuk Komite Peralihan Aceh (KPA) sebagai wadah transisi mantan kombatan GAM ke masyarakat sipil biasa, kemudian Teungku Aiyub percayakan sebagai Ketua Keamanan Komando KPA Pusat se Aceh. Sejak tahun 2011, Abuwa Muda ditunjuk menjadi penanggung jawab keamanan wilayah Pidie dan Pidie Jaya.

Pada Tahun 2013, Partai Aceh mengusung Aiyub Abbas bersama Said Mulyadi sebagai calon Bupati dan Wakil Bupati Pidie Jaya. Pasangan No.2 ini menjadi Bupati dan Wakil Bupati Pidie Jaya terpilih periode 2014-2019 setelah memenangkan 42.12 % suara.




</doc>
<doc id="1821653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821653" title="Yohanes dari Avila">
Yohanes dari Avila

Yohanes dari Avila (Bahasa Spanyol: "Juan de Ávila"; 6 Januari 1499– 10 Mei 1569) adalah seorang imam dari Spanyol, pengkhotbah, penulis skolastik, dan mistik religius, yang dinyatakan sebagai santo dan Doktor Gereja oleh Gereja Katolik. Ia disebut "Rasul dari Andalusia", karena pelayanannya luas di daerah tersebut.

Ia lahir di Almodóvar del Campo, di Provinsi Ciudad Real. Orang tuanya Alfonso de Ávila, seorang keturunan converso Yahudi, dan Catalina Xixón (atau "Gijón"), adalah pasangan yang kaya dan saleh. Pada usia 14 tahun, pada tahun 1513, ia dikirimkan ke Universitas Salamanca untuk belajar hukum; namun mengundurkan diri pada tahun 1517 tanpa mendapatkan gelar.

Kembali ke rumah, Ávila menghabiskan tiga tahun berikutnya dengan mempraktikkan kesalehan yang taat. Kesuciannya membuat terkesan seorang biarawan Fransiskan yang sedang melakukan perjalanan melalui Almodóvar, yang kemudian menyarankannya untuk melanjutkan studinya dengan mendaftar ke Universitas Alcalá de Henares (yang dipindahkan ke ibu kota negara pada abad ke-19 dan berganti nama menjadi Universitas Complutense Madrid). Di sana ia mempelajari filsafat dan teologi, dan beruntung karena pengajarnya adalah seorang biarawan Dominikan ternama, Domingo de Soto. Tampaknya Ávila menerima gelar sarjana di Alcalá, tetapi keluar sebelum menyelesaikan persyaratan untuk mendapatkan gelar praktisinya.

Kedua orang tuanya meninggal ketika Ávila masih menjadi mahasiswa, dan setelah ditahbiskan pada musim semi 1526, ia merayakan misa pertamanya di gereja tempat mereka dimakamkan. Kemudian ia menjual kekayaan keluarganya dan memberikan hasilnya kepada orang miskin. Setelah meninggalkan keduniawian, ia melihat panggilan untuk menjadi misionaris asing dan bersiap untuk pergi ke Meksiko. Karena itu ia pergi ke Seville untuk menunggu keberangkatan ke Hindia pada bulan Januari 1527 dengan biarawan Dominikan, Julián Garcés, yang ditunjuk sebagai Uskup Tlaxcala pertama. Selama menunggu di Seville, devosinya yang luar biasa besar dalam merayakan Misa, dan kemampuannya dalam katekese dan berkhotbah, menarik perhatian Hernando de Contreras, seorang imam setempat, yang kemudian memberitahukannya kepada Uskup Agung Seville dan Inkuisitor Agung, Alonso Manrique de Lara. Uskup agung melihat dalam diri imam muda ini sebuah kekuatan untuk membangkitkan iman di Andalusia, dan setelah berulang kali dibujuk, Yohanes berhasil diyakinkan untuk membatalkan perjalanannya ke Amerika.

Pada tahun-tahun awal setelah tahun 1526, Yohanes tampaknya tinggal di sebuah rumah kecil di Seville bersama dengan imam lain, mungkin Contreras, dan para murid berkumpul di sekelilingnya, dalam kehidupan persaudaraan yang akrab. Atas permintaan adik salah satu murid tersebut, Sancha Carrillo, maka mulai tahun 1527 Yohanes menulis "Audi, filia" ("Dengar, Putri"), sebuah karya yang ia terus kembangkan dan perbaiki hingga kematiannya.

Khotbah pertama Yohanes disampaikan pada tanggal 22 Juli 1529, dan segera membuatnya terkenal. Selama sembilan tahun tugas misionernya di Andalusia, umat memadati gereja dalam semua khotbah-khotbahnya. Namun, seruannya yang kukuh akan reformasi dan kecamannya terhadap perilaku aristokrasi, membuatnya diadukan ke kantor Inkuisisi di Seville pada tahun 1531, dan dipenjara pada musim panas tahun 1532. Ia dituduh melebih-lebihkan tentang bahaya kekayaan dan menutup gerbang surga bagi orang kaya.Tuduhan tersebut dibantah dan ia dinyatakan tidak bersalah dan dibebaskan pada tahun 1533.

Pada sekitar akhir tahun 1534 atau awal tahun 1535, Yohanes dari Avila dipindahkan (incardinasi) ke Keuskupan Córdoba, di sini ia mendapatkan sebuah penghargaan (benefice) kecil. Kota ini menjadi basis untuk mengarahkan murid-muridnya dan berkarya di sekitar Andalusia, berkhotbah dan mendirikan sekolah-sekolah dan perguruan tinggi di kota-kota di sekitarnya seperti Granada, Baeza, Montilla dan Zafra. Diperkirakan bahwa selama di sini ia menerima gelar Master of Sacred Theology, mungkin di Granada pada sekitar tahun 1538.

Hal yang istimewa adalah Universitas Baeza, yang dididirkan pada tahun 1538 dengan sebuah bulla kepausan Paus PaulusIII. Avila melayani sebagai rektor, dan kemudian universitas tersebut menjadi sebuah model untuk seminari-seminari dan sekolah-sekolah Jesuit.

Avila tinggal di Granada sejak tahun 1538-9, di sini tampaknya beberapa komunitas mulai terbentuk. Begitu juga selama tahun 1546-1555, Yohanes tinggal dengan sekitar 20 orang murid di Cordoba, sehingga tampak bahwa ia bermaksud untuk memulai semacam landasan formal untuk imam-imam apostolik. Namun, pendirian dan perkembangan Yesuit yang cepat membuat ide ini tidak berjalan. Sejak awal tahun 1551, ketika kesehatan Avila mulai menurun, ia mulai aktif mendorong murid-muridnya yang mau, untuk bergabung dengan Yesuit (tampaknya total sekitar 30 orang bergabung).

Ávila terus sakit sejak awal tahun 1551. Ia menghabiskan tahun-tahun terakhir hidupnya dengan setengah pensiun di kota Montilla, di Provinsi Córdoba. Ia meninggal
di sana pada tanggal 10 Mei 1569, dan sesuai keinginannya, dimakamkan di kota itu, di dalam gereja Yesuit Inkarnasi, yang sekarang menjadi tempat suci untuk memperingati Yohanes dari Avila.

Pada tahun 1970 karya Avila diterbitkan dalam bahasa Spanyol, dibuat dalam enam jilid. Terdiri atas dua suntingannya dari Audi, filia, 82 khotbah dan persekutuan, beberapa komentar alkitab, 257 surat (sejak 1538 hingga wafatnya), beberapa pembahasan mengenai reformasi dan pembahasan-pembahasan kecil lainnya. Yohanes menulis surat kepada pejabat-pejabat gereja yang berkonsultasi dengannya, seperti Pedro Guerrero, Uskup Agung Granada, dan dua Uskup Agung Valencia yang di kemudian hari dikanonisasi, yaitu Juan de Ribera dan Thomas of Villanova. Ia juga menulis surat kepada St. Ignatius Loyola, St. Yohanes de Deo dan Teresa Ávila.

Karya-karya St. Yohanes dari Ávila dikumpulkan di Madrid pada tahun 1618, 1757, 1792 dan 1805; sebuah terjemahan bahasa Prancis oleh d'Andilly diterbitkan di Paris pada tahun 1673; dan sebuah terjemahan Bahasa Jerman oleh Schermer dalam enam jilid diterbitkan di Regensburg antara tahun 1856 dan 1881.

"Audi, filia", diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris pada tahun 1620. Sebuah terjemahan modern diterbitkan oleh seorang akademisi Amerika Joan Frances Gormley pada tahun 2006.

Sejumlah surat-surat pilihan, dberi judul" Surat-surat Rohani "("Spiritual Letters"), diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris pada tahun 1631, sebuah edisi faksimile yang dicetak pada tahun 1970.

Reputasi kekudusan Avila, dan usaha-usahanya dalam reformasi klerus, yaitu membangun sekolah dan kampus, dan juga katekisasi awam, telah menjadi inspirasi bagi banyak reformis. Ia sangat dihormati oleh kalangan Yesuit. Perkembangan mereka di Spanyol tak lepas dari persahabatan dan dukungannya terhadap Serikat Yesus.

Ada sebuah gereja di Alcalá de Henares yang didedikasikan untuknya, yaitu Gereja Paroki St. Yohanes dari Avila.

Avila dinyatakan Venerabilis oleh  Paus Klemens XIII pada tanggal 8 Februari 1759 dan dibeatifikasi oleh Paus Leo XIII pada tanggal 15 November 1893. Pada tanggal  31 Mei 1970 ia dikanonisasi oleh Paus Paulus VI.

Paus Benediktus XVI memberinya gelar Doktor Gereja pada Pesta St. Perawan Maria Ratu Rosario, tanggal 7 Oktober 2012. Paus Benediktus XVI mengumumkan dua Doktor Gereja baru di hadapan puluhan ribu umat di Lapangan St. Petrus. Dalam homilinya, Paus Benediktus XVI mengatakan bahwa St. Yohanes dari Avila  "sangat ahli mengenai Alkitab, dianugerahi dengan semangat misi yang berapi-api. Ia tahu bagaimana menembus dengan cara yang unik, misteri penebusan Kristus bagi manusia. Seorang umat Tuhan, yang menyatukan doa yang terus menerus dengan tindakan kerasulan. Ia mengabdikan dirinya untuk mewartakan dan lebih sering menerima sakramen, memusatkan komitmennya dalam meningkatkan pembentukan calon imam, kaum religius dan awam, dengan tujuan untuk reformasi Gereja yang berbuah.”



</doc>
<doc id="1821654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821654" title="Ip Chung Long">
Ip Chung Long

Ip Chung Long (Jyutping: "jip zung long", lahir 16 November 1989 di Hong Kong) adalah pemain sepak bola dengan spesialis gelandang pada Divisi I Liga Hong Kong untuk klub Southern.

Pada musim 2007–08, Ip Chung Long mengawali debutnya untuk kali pertama di Piala AFC pada saat menghadapi Warrior F.C. di Singapura di Singapore sebagai pemain pengganti pada menit ke 46 setelah Gao Wen ditarik mundur. Pada 2 Maret 2008, dia bermain kali pertama pada Piala Liga Kong Kong di partai semi-final melawan Convoy Sun Hei, dengan kemenangan 2–0. Namun, pada saat final, dia tidak diturunkan oleh pelatihnya. Dia mencetak gol yang pertama untuk Kitchee saat putaran ke-empat Piala AFC. Pada 20 April 2008, dia tampil pada liga pertama membantu klubnya mengalahkan Convoy Sun Hei. Secara keseluruhan, dia bermain 3 kali di Divisi I Liga Hong Kong dan satu kali pada Piala Liga Hong.

Pada musim 2008–2009, Ip Chung Long memperkuat Kitchee pada saat melawan Mutual, masuk pada menit ke-75 menggantikan Jaimes McKee, 14 September 2008. Pada 17 Oktober 2008, dia diturunkan pada awal pertandingan untuk menggempur Xiangxue Eisiti. Sedangkan 13 Desember 2008, dia menciptakan goal pertama dengan keseluruhan kemenangan 6–0 atas Tuen Mun Progoal.

Musim 2009–2010, dia diturunkan pada pertandingan pertama untuk menghadapi Tai Chung pada 19 September 2009, menggantikan Chan Man Fai pada menit ke-65. Kemudian tampil lagi saat menghadapi Tuen Mun Progoal 6 September 2009, masuk pada menit ke-63. Pertandingan ini merupakan akhir permainannya untuk Kitchee, sebelum ditarik oleh Tai Chung pada pertengahan musim kedua, kemudian dia keluar klub dan bergabung dengan Biu Chun Rangers pada 2011.

Ip Chung Long ditarik oleh klub Tai Chung pada pertengahan kedua, musim kompetisi 2009–2010. Dia diturunkan kali pertama saat Tai Chung menghadapi klub induknya, Kitchee pada 27 Februari 2012. 13 Maeret 2012, dia mencetak gol untuk kali pertama saat melawan Sun Pegasus F.C. Namun saat itu, klubnya menderita kekalahan 1–2 atas Sun Pegasus. Secara keseluruhan Ip Chung Long bermain di 9 pertandingan dan mencetak 1 goal. Dia juga bermain sekali pada saat Piala Liga Hong Kong.

Musim kompetisi 2010–2011, dia menjadi pemain kunci untuk Tai Chung. Dia diturunkan dalam 14 pertandingan dan mencetak 2 goal. Untuk kejuaraan itu, dia turun dalam satu pertandingan di Hong Kong Senior Challenge Shield, Hong Kong FA Cup dan Piala Liga Hong Kong. Dia juga sempat dipercaya menjadi kapten kesebelasan saat melawan Wofoo Tai Po di Tai Po Sports Ground pada 10 April 2010.

Dia kembali ke Kitchee setelah musim kompetisi 2010–2011 berakhir untuk kemudian ditransfer ke Biu Chun Rangers.

Ip Chung Long bergabung dengan Biu Chun Rangers saat awal musim kompetisi 2011–12, setelah 5 musim berada di Kitchee dan Tai Chung. Di Biu Chun Rangers, dia mengenakan nomor punggung 8.

Debut pertama di Biu Chun Rangers adalah saat pertandingan melawan TSW Pegasus, walaupun akhirnya menderita kekalahan. Di tampil di 12 pertandingan tanpa mencetak goal satu pun. Untuk kejuaraan, dia bermain dua kali, untuk Hong Kong Senior Challenge Shield dan Hong Kong FA Cup. Dia juga tampil dalam sekali pertandingan di Hong Kong League Cup. Namun perjuangan timnya tidak membuahkan hasil, bahkan mengalami tersingkir pada perempat final.

Ip Chung Long bergabung di klub baru Southern setelah menghabiskan satu musim kompetisi di in Biu Chun Rangers.

"Per of 2 Oktober 2012"
"Per 7 Januari 2010"


</doc>
<doc id="1821655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821655" title="Baek Jong-min">
Baek Jong-min

Baek Jong-min (Hangul:백종민, ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai "Jinpyeong" muda dalam serial televisi Queen Seondeok (MBC, 2009).




</doc>
<doc id="1821662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821662" title="S. Hanumantha Rao">
S. Hanumantha Rao

Saluri Hanumantha Rao (1917–1980) (Telugu: సాలూరు హనుమంతరావు) adalah seorang komposer musik film-film India Selatan. Ia adalah putra dari Sri.Saluri Sanyasi Raju yang merupakan seorang pemain mridangam pada konser-konser Sri. Dwaram Venkataswami Naidu juga merupakan seorang pembuat lirik. Rao lahir pada 1917 di Sivaramapuram, dekat Salur (distrik Vijayanagaram). Ia adalah kakak dari Saluri Rajeswara Rao. Ia memulai kehidupan awalnya sebagai murid dari Sri. Dwaram Venkataswami Naidu. Ia dilatih musik klasik Karnatik dan Hindustan.
Ia menjadi komposer musik untuk "Golla Baama" pada tahun 1944.
Ia mengkomposisikan musik pada sekitar 75 film.

Rao menikah dengan Raja Mani dan dengannya ia memiliki tiga putri dan satu putra. Rao meninggal pada 27 Mei 1980.




</doc>
<doc id="1821669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821669" title="Donga Ramudu">
Donga Ramudu

Donga Ramudu (Telugu: దొంగ రాముడు) adalah sebuah film drama Telugu 1955 yang disutradarai oleh Kadiri Venkata Reddy dan diproduksi oleh D. Madhusudhana Rao. Lirik-liriknya ditulis oleh Samudrala Raghavacharya termasuk lagu "Bhale Tatha Mana Bapuji" tentang Mahatma Gandhi. Film tersebut dimasukkan dalam kurikulum Institut Film dan Televisi India

Film tersebut adalah dibuat ulang pada waktu yang sama kedalam bahasa Tamil dan dirilis dengan judul Thiruttu Raman ().


Musiknya dikomposisikan oleh Pendyala Nageshwara Rao. Penyanyi-penyanyi playbacknya adalah Ghantasala, Jikki & P. Suseela. Seluruh nada dari seluruh lagu dan penyanyi tersebut ditampilkan dalam dua bahasa yang sama.

Lirik-liriknya dibuat oleh Samudrala Raghavacharya

Lirik-liriknya dibuat oleh Kanaga Surabhi & Kannadasan.

Lirik yang ditulis oleh Samudrala Raghavacharya, dinyanyikan oleh P. Susheela dan skor musiknya disediakan oleh Pendyala Nageswara Rao.

భలే తాత మన బాపూజీ - బాలల తాతా బాపూజీ<br>
బోసినవ్వుల బాపూజీ - చిన్నీ పిలక బాపూజీ

కుల మత బేధం వలదన్నాడు - కలిసి బతికితే బలమన్నాడు<br>
మానవులంతా ఒకటన్నాడు - మనలో జీవం పోసాడు || భలే తాత ||

నడుం బిగించి లేచాడు - అడుగూ ముందుకు వేశాడు<br>
కదం తొక్కుతూ పదం పాడుతూ - దేశం దేశం కదిలింది<br>
గజగజలాడెను సామ్రాజ్యం - మనకు లభించెను స్వరాజ్యం || భలే తాత ||

సత్యాహింసలే శాంతి మార్గమని - జగతికి జ్యోతిని చూపించాడు<br>
మానవ ధర్మం బోధించాడు - మహాత్ముడై ఇల వెలిశాడు || భలే తాత ||



</doc>
<doc id="1821682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821682" title="Geoff Ogilvy">
Geoff Ogilvy

Geoff Charles Ogilvy (lahir 11 June 1977) adalah pegolf profesional berkebangsaan Australia. Dia memenangi Amerika Serikat Terbuka 2006 dan juga memenangi tiga kejuaraan golf dunia.

Ogilvy lahir di Adelaide, Australia. Ayahnya, Mike, berasal dari Inggris, dan ibunya, Judy, dari Australia. Dia mulai terjun sebagai pegolf profesional sejak Mei 1998 dan memenangi tiket European Tour melalui kualifikasi sekolah tahun itu. Dia bermain di European Tour pada tahun 1999 dan 2000, menyelesaikan 65 permainan pada musim pertama dan 48 di musim ke-dua. Dia bergabung di PGA Tour tahun 2001, dan berhasil menempati urutan 100 setiap musim. Turnamen profesional pertama dimenangi pada tahun 2005 pada PGA Tour's Chrysler Classic of Tucson. Pada Februari 2006 dia mengalahkan Davis Love III di final 2006 WGC-Accenture Match Play Championship.

Ogilvy memenangi turnamen golf pria yang pertama kali pada Amerika Terbuka tahun 2006, menjadi pegolf pertama Australia yang berjaya sejak Steve Elkington pada Kejuaraan PGA 1995.

Kesuksesan ini mengantarkan Ogilvy ke puncak prestasi golf dunia, menempati peringkat ke 8. Dia meraih posisi teratasnya pada 9 Juli 2006 ketika berhasil naik ke posisi ke-7, setelah berhasil menjadi juara ke-dua setelah Henrik Stenson dan mempertahankan kedudukan pada WGC-Accenture Match Play Championship 2007. Dia menghabiskan lebih dari 120 pekan untuk meraih peringkat 10 besar.

PGA Tour playoff record (1–0)




Profesional

Ogilvy's current equipment effective as of the 2011 season.




</doc>
<doc id="1821689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821689" title="Festival Film Internasional India">
Festival Film Internasional India

Festival Film Internasional India (FFII), yang didirikan pada 1952, adalah salah satu festival film paling signifikan di Asia. Festival tersebut diadakan secara tahunan di negara bagian Goa, pesisir barat negara tersebut.

Festival tersebut diselenggarakan secara bersama-sama oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran, Direktorat Festival Film dan pemerintah Goa. Edisi ke-43 dari FFII diadakan di Panaji, Goa, dari 20 November sampai 30 November 2012, dan dibuka oleh Akshay Kumar. Edisi ke-44 dari FFII diadakan di Panjim Goa dari 20 November 2013 bersama dengan Susan Sarandon sebagai Tamu Utama.

Edisi ke-1 dari FFII diselenggarakan oleh Films Division, Pemerintah India, dengan perlindungan dari Perdana Menteri India pertama. Diadakan di Mumbai dari 24 Januari sampai 1 Februari 1952, Festival tersebut kemudian diadakan di Madras, Delhi, Kalkuta dan Trivandrum. Secara keseluruhan, festival tersebut menampilkan sekitar 40 film fitur dan 100 film pendek. Pada Delhi, FFII dibuka oleh Perdana Menteri Pt. Jawaharlal Nehru pada 21 Februari 1952.



</doc>
<doc id="1821692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821692" title="Timotheus L. Wignyosubroto">
Timotheus L. Wignyosubroto

Bruder Timotheus L. Wigyosoebroto adalah seorang biarwan Katolik dari konggregasi FIC yang berasal dari Malang. Pada tahun 1960 dia menciptakan Wayang Wahyu di Surakarta, Jawa Tengah, tempat ia mengajar di SD Pangudi Luhur Purbayan, dengan nama "Wayang Wahyu Ngajab Rahayu".


</doc>
<doc id="1821697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821697" title="My Night at Maud's">
My Night at Maud's

My Night at Maud's () adalah sebuah film drama Prancis 1969 karya Éric Rohmer. Film tersebut adalah film ketiga (keempat dalam rangkaian perilisan) dalam serial "Six Moral Tales".


Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Permainan Latar Asli Terbaik dan dinominasikan pada Palme d'Or di Festival Film Cannes 1969. Film tersebut memenangkan Prix Méliès 1969.




</doc>
<doc id="1821706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821706" title="Ramoji Rao">
Ramoji Rao

Cherukuri Ramoji Rao, yang lebih dikenal dengan sebutan Ramoji Rao (kelahiran 16 November 1936) adalah seorang pengusaha, produser film, dan wirausahawan media India. Ia adalah kepala Ramoji Group yang menjadi salah satu pemilik fasilitas produksi film terbesar di dunia, Kota Film Ramoji dan perusahaan produksi film Ushakiran Movies, yang didirikan pada 1983.

Ramoji Rao cherukuri lahir di Pedaparupudi, distrik Krishna, Andhra Pradesh, dalam sebuah keluarga agribudaya. Beberapa perusahaan yang dimiliki oleh Ramoji group yang meliputi Margadarsi Chit Fund, surat kabar Eenadu, ETV, Priya Foods, Ushakiran Movies dan seperti yang disebutkan diatas, Kota Film Ramoji di dekat Hyderabad. Ia juga merupakan ketua grup hotel Dolphin di Andhra Pradesh dan ia memenangkan 4 Penghargaan Filmfare.

Putra bungsu Ramoji Rao, Cherukuri Suman meninggal karena kanker pada 7 September 2013.





</doc>
<doc id="1821711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821711" title="Pendalungan">
Pendalungan

Pendalungan adalah istilah untuk menyebut kebudayaan hasil asimilasi antara budaya Jawa dan Madura. Asimilasi ini membentuk suatu komunitas yang tersebar di pesisir Pantai Utara Jawa Timur (sebagian Tuban, Lamongan, Surabaya, Sidoarjo, Pasuruan, hingga Situbondo) dan sebagian Pesisir Selatan Jawa Timur bagian timur (Lumajang, Jember, dan sebagian Banyuwangi). Komunitas Pandalungan terbesar tinggal di wilayah Tapal Kuda, Jawa Timur, meliputi Kabupaten dan Kota Pasuruan, Kabupaten dan Kota Probolinggo, Kabupaten Lumajang, Kabupaten Jember, Kabupaten Bondowoso, dan Kabupaten Situbondo, serta sebagian utara dan selatan Kabupaten Banyuwangi. Matapencaharian masyarakat yang didiami oleh komunitas Pandalungan ini sebagian besar bertani, buruh tani, berkebun, dan nelayan. Pengaruh terbesar komunitas Pandalungan adalah budaya Madura dan Islam, dengan bahasa sehari-hari menggunakan campuran antara Bahasa Jawa dialek Suroboyoan dengan Bahasa Madura, bahkan di sebelah timur Kota Probolinggo hingga kecamatan Wongsorejo, paling utara Banyuwangi, hampir semua penduduk lokalnya hanya bisa berbahasa Madura dan sama sekali tidak bisa berbahasa Jawa. Kesenian yang tumbuh dan berkembang di wilayah ini bercorak Pandalungan dengan karakter dasar nilai Islam yang sangat kuat dalam berbagai corak kesenian rakyatnya.

Konsep sebutan "Pendhalungan" mirip dengan konsep "melting pot" di Amerika Serikat, yaitu percampuran beberapa etnik dalam suatu wilayah. Pandhalungan berasal dari istilah Jawa ‘dhalung: periuk besar’ yang bermakna sebuah kawasan besar yang menampung dua atau lebih kelompok etnik dan melahirkan kebudayaan baru yang diadopsi dari unsur-unsur budaya pembentuknya.

Istilah "Pendalungan" ini selalu dikaitkan dengan sosial-budaya penduduk kawasan Tapal Kuda, Jawa Timur, yang meliputi wilayah Pasuruan bagian timur, Probolinggo, Lumajang, Jember, Situbondo, Bondowoso, dan Banyuwangi, dimana sebagian besar penduduknya merupakan campuran etnis Jawa dan Madura. Bahkan pengaruh budaya Madura juga sangat kuat di wilayah ini, khususnya di wilayah pesisir Pasuruan hingga Probolinggo bagian timur, Situbondo, Bondowoso, sebagian besar Lumajang, sebagian besar Jember, dan sebagian kecil wilayah Banyuwangi. Kecuali Banyuwangi, yang memiliki kebudayaan sendiri, yaitu etnis Osing. Juga pegunungan Tengger yang memiliki suku Tengger.

Dulunya, sampai akhir abad 17, seluruh wilayah ini dihuni oleh suku Jawa dan suku Osing di bagian timur, sebab wilayah Tapal Kuda bagian barat (seluruh wilayah Pasuruan-Probolinggo dan Pegunungan Tengger) menjadi wilayah kekuasaan Kerajaan Majapahit dan Medang Kamulan, sedangkan wilayah timur (yakni semua wilayah Karesidenan Besuki)adalah kekuasaan Kerajaan Blambangan yang merupakan pecahan dari Majapahit yang kemudian dipengaruhi kerajaan Mengwi dari Bali. Namun kemudian, sekitar awal abad ke 18, banyak orang Madura datang ke daratan Tapal Kuda dan akhirnya mendiami wilayah yang sekarang bernama Situbondo. Pada pendatang dari Madura itu kemudian menyebar hingga ke selatan sampai Jember dan Lumajang. Akibatnya, sebagian suku Jawa dan suku Osing yang awalnya mendiami semua wilayah itu pindah ke wilayah barat (Mataraman), selatan, dan timur (Blambangan). Penduduk suku Jawa pindah ke arah barat dan selatan, sedangkan penduduk Osing pindah ke arah timur dan sebagian menyeberang ke pulau Bali. Namun, tidak sedikit pula, terutama dari suku Jawa, yang berbaur dengan pendatang dari Madura dan akhirnya berkembang pesat penduduk berdarah Jawa-Madura yang kemudian disebut orang Pendalungan di kawasan Tapal Kuda sampai sekarang.

Bahasa yang digunakan adalah bahasa Jawa dialek Surabaya dan bahasa Madura. Bahasa Madura sendiri merupakan bahasa mayoritas di sebagian besar wilayah, khususnya wilayah pesisir utara dari kota Probolinggo sepanjang Jalan Raya Probolinggo-Situbondo hingga daerah sebelah utara pelabuhan Ketapang, Banyuwangi. Kebanyakan kosakatanya adalah kombinasi (campuran) bahasa Surabayaan dengan bahasa Madura.

Sedangkan wilayah pegunungan Tengger (Bromo-Semeru) memiliki bahasa sendiri, yaitu bahasa Tengger. Juga Banyuwangi, memiliki bahasa sendiri pula, yaitu bahasa Osing.

Beberapa kosakata yang digunakan cukup unik, karena hanya ditemukan di daerah Tapal Kuda saja dan tidak bisa ditemukan di daerah lain. Contoh kosakata khas Pendalungan sebagai berikut: (huruf ě dibaca seperti pada kata ""e"mas")



</doc>
<doc id="1821717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821717" title="Pagoda Xumi">
Pagoda Xumi

Pagoda Xumi () atau Pagoda Sumeru, yang juga dikenal sebagai Pagoda Musim Panas adalah sebuah pagoda Tionghoa dari Biara Buddha Kaiyuan di bagian barat Zhengding, provinsi Hebei, China. Pagoda bata dan batu yang berbentuk persegi tersebut dibangun pada tahun 636 Masehi pada masa pemerintahan Kaisar Taizong dari Dinasti Tang (618-907). Pagoda tersebut berukuran setinggi 48 m (157 kaki) dan diperbaharui sejak pembangunan awalnya. Sebuah biara awalnya berada di sebelah pagoda tersebut, namun, sebagian besar dihancurkan, dengan pengecualian beberapa struktur.




</doc>
<doc id="1821718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821718" title="Pokiri (film 2006)">
Pokiri (film 2006)

Pokiri () adalah sebuah film aksi Telugu India 2006, yang ditulis dan disutradarai oleh Puri Jagannadh. Film tersebut diproduksi oleh Jagannadh dan Manjula Ghattamaneni masing-masing dibawah spanduk mereka Vaishno Academy dan Indira Productions. Film tersebut dibintangi oleh Mahesh Babu dan Ileana D'Cruz, sementara Prakash Raj, Nassar dan Sayaji Shinde tampil dalam peran penting. Alurnya mengisahkan tentang kehidupan seorang perwira polisi Krishna Manohar yang bersekongkol dengan sebuah kelompok mafia yang dikepalai oleh seorang kepala kelompok mafia yang berbasis di Dubai yang bernama Ali Bhai dengan pseudonim Pandu.

Dibuat dengan biaya sejumlah sekitar 100120 juta, fotografi prinsipal dari film tersebut dilakukan pada November 2005 dan berakhir pada April 2006. Kebanyakan bagian dari film tersebut mengambil gambar di dalam dan di sekitar Hyderabad dan Chennai kecuali untuk sebuah lagu yang mengambil gambar di provinsi Phuket di Thailand dan kota Bangkok. Sinematografinya diselesaikan oleh Shyam K. Naidu, dan disunting oleh Marthand K. Venkatesh. Soundtrack dan skor latar belakang-nya dikomposisikan oleh Mani Sharma.

"Pokiri" dirilis pada 28 April 2006, dengan sambutan positif, dan mengumpulkan pembagian distributor sejumlah ₹420 juta. Film tersebut meraih keuntungan sejumlah ₹660 juta di seluruh dunia dan masih menjadi film Telugu dengan keuntungan tertinggi selama tiga tahun, sampai film tersebut digantikan oleh "Magadheera" pada 2009. Film tersebut juga merupakan salah satu dari empat belas film India selatan yang ditayangkan di festival film IIFA 2006. Film tersebut memenangkan empat Penghargaan Nandi dan dua Penghargaan Filmfare. Keberhasilan film tersebut membuat D'Cruz menjadi tenar dan meningkatkan ketenaran Jagannadh sebagai seorang penulis dan sutradara.

Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Tamil dengan judul "Pokkiri" pada 2007 karya Prabhu Deva dengan Vijay dan Asin yang memerankan peran utama. Deva membuat ulang film tersebut dalam bahasa Hindi dengan judul "Wanted" pada 2009 dengan Salman Khan dan Ayesha Takia memerankan peran utama. Pada 2010, film tersebut kemudian dibuat ulang dalam bahasa Kannada dengan judul "Porki" karya M. V. Sridhar dengan Darshan dan Pranitha Subhash memerankan peran utama.

Soundtrack resmi dari "Pokiri" dikomposisikan oleh Mani Sharma, sementara lirik-liriknya ditulis oleh Bhakarabhatla, Kandikonda dan Viswa.


</doc>
<doc id="1821724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821724" title="Uttaran">
Uttaran

Uttaran ("Dibuang") adalah sebuah serial televisi yang berasal dari India yang tayang perdana pada 1 Desember 2008 di Colors TV (India) dan berakhir pada tanggal 16 Januari 2015.

Di Indonesia, serial ini ditayangkan di ANTV dari tanggal 21 September 2015 sampai 18 September 2016.

Ichha (Sparsh Khanchandani) dan Tapasya (Ishita Panchal) menjadi teman baik karena Ichha adalah putri pelayan keluarga Tapasya, Damini (Vaishali Thakkar). Keduanya menghabiskan banyak waktu bersama dan berbagi ikatan seperti saudari meskipun kelas mereka berbeda sampai nenek nenek nakal Tapasya Sumitra (Pratima Kazmi) tiba dan memanipulasi Tapasya untuk berhenti berteman dengan Ichha untuk perbedaan latar belakang ekonomi mereka. Tapasya mulai menjadi cemburu dan mengerikan bagi Ichha ketika orang tuanya mulai mencintai Ichha sebagai putri mereka sendiri. Terungkap bahwa ayah Tapasya, Jogi Thakur (Ayub Khan) secara tidak sengaja bertanggung jawab atas kematian ayah Ichha yang merupakan alasan dia merawat Ichha sebagai anaknya sendiri. Tapasya sengaja meninggalkan Ichha di hutan di perjalanan sekolah dan orang tuanya memutuskan untuk menempatkannya di sekolah asrama sebagai hukuman, namun, dia meminta maaf kepada Ichha dan mereka menjadi sahabat lagi.

Cerita ini berkisar di sekitar Tapasya (Rashmi Desai) dan Ichha (Tina Dutta). Seorang pria kaya bernama Veer Singh-Bundela (Nandish Sandhu) datang mengunjungi Thakur Mansion, dan jatuh cinta pada Ichha. Tapasya mulai menggoda dengannya tetapi dia menolaknya. Veer dan Ichha berencana untuk menikah tetapi kemudian Tapasya berubah menjadi psikotik dalam kemarahannya yang cemburu, melukai dirinya sendiri dan mengancam bunuh diri kepada Ichha dan Damini jika dia tidak memiliki Veer untuk dirinya sendiri. Ichha kemudian membiarkan Tapasya berpura-pura menjadi dirinya di pesta pernikahan yang ditutupi cadar. Ichha menikahi Vansh (Rohit Khurana) kakak Veer, yang menderita kecanduan narkoba, untuk menyelamatkannya. Kebencian Tapasya terhadap Ichha dipelihara oleh kecemburuannya dan dia membuat banyak usaha yang tidak berhasil untuk menyingkirkannya, bahkan dengan membuatnya terbunuh. Ketika Vansh mengetahui Tapasya bertanggung jawab atas penderitaan Ichha karena yang terakhir hidup dengan pria yang dicintainya di rumah yang sama tetapi tidak pernah bisa bersamanya tetapi juga tidak dapat membalas perasaan Vansh terhadapnya, dia melakukan bunuh diri di kehadiran Tapasya untuk menjebaknya. pembunuhannya dan dengan demikian, menghukumnya.

Ibu mertua Ichha dan Tapasya, Gunvanti (Beena Banerjee) mengembangkan aminositas terhadap Ichha yang ia pegang bertanggung jawab atas pernikahan Veer dan Tapasya (yang ia senangi, demi kekayaan keluarga Tapasya) yang berantakan dan untuk kematian Vansh . Akhirnya, sifat asli Tapasya terekspos dan dia terlempar keluar dari rumah. Dia bertemu seorang pialang, Raghuvendra Pratap Rathore (Gaurav Chopra) dan hamil dengan anaknya tetapi dia memisahkan dirinya karena karakternya yang manja dan egois tanpa mengetahui tentang kehamilannya. Tapasya kembali ke rumah mertuanya, menyatakan untuk bertobat atas kesalahan masa lalunya tetapi Ichha tidak memaafkan, atau memercayainya. Dia akhirnya mengungkap kebenaran di balik kehamilan Tapasya dan yang terakhir dibuang dari Thakur dan Singh-Bundela Mansions untuk selamanya. Dia melahirkan seorang anak perempuan yang ditinggalkannya dalam keputusasaan. Anak itu dibesarkan oleh Veer dan Ichha yang memberinya nama Mukta dan kemudian oleh kakek dan neneknya dari pihak ibu. Ichha dan Veer akhirnya menikah dan anak-anak mereka Yuvraj dan Meethi dilahirkan. Ichha menyelamatkan Veer dari seorang pria kejam bernama Avinash yang ingin membalas dendam pada yang terakhir dan Ichha untuk memenangkan hak kustodian atas anak angkat Avinash, Kanha dan juga properti ayahnya, dengan membunuhnya dan dikirim ke penjara.

Meethi (Tina Dutta), putri Ichha yang terlihat seperti ibunya dan putri Mukta (Sreejita De) Tapasya menjadi sahabat baik seperti ibu mereka. Ichha kembali dan bersatu kembali dengan keluarganya tetapi dibenci oleh Yuvraj (Saurabh Raj Jain) yang telah tumbuh menjadi manja dan egois dan menyalahkan ibunya karena meninggalkannya, serta Meethi yang dibesarkan dengan keyakinan bahwa ibunya telah meninggal dan tidak dapat tahan kebenaran dia sebenarnya dipenjara karena pembunuhan. Damini, setelah mendapatkan kekayaan berkat mengubah kontrak majikan-karyawan dengan Thakurs, mengangkat Kanha (Chaitanya Choudhury) sekarang menjadi CEO yang sukses dan dengan senang hati menikahi seorang wanita bernama Surbhi (Praneeta Sahu) dan Meethi, sementara Yuvraj dibesarkan oleh Gunvanti yang mengambil hak asuh atas dirinya melalui penipuan dan mencuci otaknya terhadap Ichha sementara Veer (Vikas Bhalla) telah kehilangan ingatannya memposting insiden dengan Avinash dan tinggal bersama ibu dan istri barunya, yang menikahinya demi uang. Akhirnya, Ichha berhasil memulihkan ingatan Veer dan dia memberi tahu anak-anaknya keadaan di bawah Ichha masuk penjara, membimbing mereka untuk menerima Ichha sebagai ibu mereka.

Sementara itu, persahabatan Mukta dan Meethi menghadapi tantangan karena keduanya mencoba untuk memenangkan hati orang yang sama; teman kuliah mereka, Aman. Dia akhirnya memilih Mukta tetapi mereka tidak pernah berkumpul karena Mukta menikahi Yuvraj untuk menyelamatkan Thakurs dari masalah keuangan yang serius. Meethi dan Aman, setelah menyadari bahwa mereka tidak dimaksudkan untuk satu sama lain, sepatate sebagai teman. Mukta perlahan mulai mengembangkan perasaan untuk Yuvraj tetapi dia dipenjara setelah mencoba untuk menganiaya istrinya. Ichha mengatur pernikahan Meethi dengan Vishnu Kashyap (Mrunal Jain), seorang yatim piatu yang ia cari di penjara. Tapasya yang direformasi, yang telah tinggal di Amerika Serikat selama bertahun-tahun, juga kembali, bersatu kembali dengan Ichha dan keluarga mereka, dan juga dengan ayah Mukta, Raghuvendra Pratap. Wisnu diturunkan menjadi Akash Chatterjee, putra Avinash yang telah menikahi Meethi untuk membalas kematian ayahnya. Sementara itu, Tapasya hampir mengorbankan hidupnya untuk menyelamatkan Ichha dari paman ibu Akash, yang menembak Tapasya di dalam hati. Dia kemudian diturunkan menjadi pembunuh sejati Avinash, bukan Ichha.

Namun, orang yang meninggal adalah Ichha; Parahnya ditabrak truk, dia menyumbangkan hatinya untuk Tapasya sebelum meninggal. Wisnu yang sebenarnya (Ajay Chaudhary) seorang pekerja kerah biru yang rendah hati memasuki kehidupan Mukta dan Meethi untuk menyelamatkan Meethi dan mengekspos Akash dan keluarganya, termasuk Surbhi yang diturunkan menjadi sepupu ibu Akash dan juga berpartisipasi dalam rencana keluarganya. Ibu pendendam Akash, Ekadashi (Krutika Desai Khan) memerintahkan Akash untuk membunuh Meethi, tetapi dia tidak dapat melakukannya, hanya untuk jatuh cinta padanya. Setelah Wisnu mengekspos Chattarjee, Meethi yang hancur, yang juga jatuh cinta dengan Akash, meninggalkan rumah mereka tetapi Akash, sangat cinta dengan Meethi, bersumpah untuk memenangkan punggungnya. Surbhi, yang diusir dari rumah oleh Kanha, bertobat atas kesalahannya (dia benar-benar dipaksa untuk membantu kerabatnya) dan mencoba untuk menyatukan kembali Meethi dan Akash. Surbhi, menderita karena kehamilan yang keras, meninggal saat melahirkan.

Shaktered Kanha memaafkan istrinya dan bersatu kembali dengannya di ranjang kematiannya, berjanji untuk membesarkan putra mereka, yang kemudian dinamai Ajitesh, sebagai orang yang baik dan jujur. Pernikahan Meethi dan Vishnu diatur tetapi segera berakhir dengan perceraian setelah Meethi menyadari bahwa Vishnu dan Mukta saling mencintai. The 2 menikah dan kemudian memiliki seorang putra, Manav. Setelah banyak liku-liku, Meethi dan Akash akhirnya bersatu kembali dan dia diterima oleh mertuanya tapi mimpinya hancur setelah mengalami keguguran yang membuat dia mandul. Yuvraj (Bharat Chawda) telah menjalani operasi plastik dan menampilkan dirinya sebagai Yuvaan Singh, kembali sebagai bos baru Mukta untuk membalas dendam. Dia akhirnya menculik Mukta dan mengancam akan membunuhnya jika dia tidak memiliki 1 malam bersamanya. Sambil menyelamatkannya bersama dengan Raghuvendra Pratap, hamil Meethi jatuh dan kehilangan anaknya. Dia mengunjungi saudara laki-lakinya di penjara dan mengumumkan bahwa dia telah mati untuknya. Meethi dibuang oleh Ekadashi karena tidak punya anak dan berangkat ke Srinagar.

Dia terperangkap dalam serangan teroris, jatuh ke sungai dan diterbangkan melintasi perbatasan ke Gilgit. Di sana dia diselamatkan oleh Aashfaq (Sahel Phull) seorang pria sederhana yang jatuh cinta padanya tetapi kemudian terungkap bahwa kakak laki-lakinya Asgar (Krip Suri) bertanggung jawab atas serangan itu. Aashfaq membantu Meethi melarikan diri kembali ke India dan mengucapkan selamat berpisah. Akhirnya Akash dan Meethi bersatu. Meethi mengadopsi anak tidak sah Akash, Rani (Arshifa Khan) dari pacar pertamanya, Nandini (Shriya Jha) yang dipaksa menjadi pelacur. Nandini menyelamatkan Akash dari musuh lamanya dengan membunuhnya dan dikirim ke penjara. Meethi dan Akash mengadopsi putrinya, Tamanna, tetapi Rani membenci Tamanna dan menolak untuk menerimanya sebagai saudara perempuannya. Sumitra (sekarang telah menyadari kesalahan masa lalunya dan berubah menjadi lebih baik) dan Damini takut bahwa cerita Tapasya dan Ichha tentang persahabatan cinta-benci mungkin mengulangi tetapi akhirnya berhasil meyakinkan para gadis untuk berdamai dengan menceritakan kisah mereka. Serial ini berakhir dengan Sumitra dan Damini yang mencerminkan persahabatan abadi Ichha dan Tapasya dan putri-putri mereka.





</doc>
<doc id="1821725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821725" title="Cristian Manea">
Cristian Manea

Cristian Marian Manea (lahir 9 Agustus 1997) adalah Pemain asosiasi Romania Bermain sebagai Bek Kanan Di Club Chelsea.



</doc>
<doc id="1821737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821737" title="Ibu, Doa yang Hilang">
Ibu, Doa yang Hilang

Ibu, Doa yang Hilang adalah judul buku kumpulan cerita pendek karya Bagas D. Bawono yang diterbitkan pada tahun 2015 oleh Penerbit Zettu. Buku setebal 260 halaman dengan ISBN 978-602-12-9854-1, ini mengangkat kisah nyata kehidupan sang penulis.

"Ibu, Doa yang Hilang" terdiri dari 29 cerita pendek dan 260 halaman. Kumpulan cerpen ini, cetakan pertama diterbitkan pada tahun 2014, dan cetakan ke-dua diterbitkan pada tahun 2015, oleh Penerbit Zettu. Buku yang mengangkat kisahnyata kehidupan pribadi Bagas Dwi Bawono, ini dipersembahkan sebagai ucapan terima kasih kepada ibunya yang telah meninggal dunia. Bagas, dalam kumpulan cerpen ini secara rinci menceritakan tentang perjuangan seorang ibu membesarkan anak-anaknya, bekerja membanting tulang, agar anak-anaknya dapat melanjutkan pendidikan hingga sarjana. Sebuah keluarga, menurut Bagas, meskipun hidup dalam kemiskinan tidak harus putus asa dalam membesarkan anak-anaknya. Prinsip itulah yang terus tertanam dalam benak Bagas, sehingga dia terinspirasi menyusun buku yang diharapkan dapat memotivasi para ibu ataupun anak yatim piatu. Hasil penjualan buku "Ibu, Doa yang Hilang" ini seluruhnya disumbangkan ke berbagai yayasan sosial, pengelola panti asuhan, dan ibu-ibu yang hidup sebatang kara. Buku ini diharapkan dapat dibaca oleh banyak anak muda, agar mereka semakin menghargai pendidikan dan kesetiaan seorang ibu. Sebelumnya, bagas juga telah menghasilkan karya berjudul "Hasduk Berpola" yang kemudian diangkat ke layar lebar dengan judul sama. Skenario ditulis bersama Kirana Kejora.



</doc>
<doc id="1821738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821738" title="USS New Jersey (BB-62)">
USS New Jersey (BB-62)

USS "New Jersey" (BB-62; "Big J" atau "Black Dragon") adalah sebuah kapal perang kelas Iowa, dan kapal kedua Angkatan Laut Amerika Serikat yang dinamai untuk menghormati negara bagian New Jersey. New Jersey mendapatkan bintang pertempuran untuk tindakan tempur lebih banyak dari tiga kapal perang kelas Iowa lainnya, dan satu-satunya kapal perang AS memberikan dukungan tembakan selama Perang Vietnam. Selama Perang Dunia II, New Jersey dikupas target di Guam dan Okinawa, dan disaring kapal induk melakukan razia di Kepulauan Marshall. Selama Perang Korea, dia terlibat dalam serangan atas dan ke bawah pantai Korea Utara, setelah itu ia dinonaktifkan ke Amerika Serikat

Secretary of the Navy Richard Danzig mengumumkan pada tanggal 20 Januari 2000, dan pada tanggal 15 Oktober 2000 "New Jersey" tiba di tempat peristirahatan terakhirnya di Camden Waterfront.
Di antara penghargaan yang diterimanya, "New Jersey" dianugerahi Navy Unit Commendation untuk misi Vietnam, Presidential Unit Citation dari Republic of the Philippines, dan dari Republic of Korea. Selain itu, kapal ini memperoleh sembilan bintang pertempuran dari misi Perang Dunia II, empat untuk misi Perang Korea, dua untuk misi Perang Vietnam, dan empat untuk misi di Libanon dan wilayah Teluk Persia. Berkat sejarah misi yang luar biasa, "New Jersey" merupakan kapal perang yang paling banyak mendapat penghargaan dalam sejarah Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1821744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821744" title="Manglietia glauca">
Manglietia glauca

Manglietia glauca Bl atau Manglid baros dengan nama botaninya Magnolia Blumei PRANTL, "Manglietia glauca Bl.", merupakan salah satu jenis dari famili Magnoliaceae dan dikenal dengan nama daerah Baros, Manglid (Sunda); Baros, cempaka bulus (Jawa); Cempaka, Kepelan (Bali); Jatuh (Karo); Madang limpaung, Sitibai (Minangkabau).

Magnolia Blumei PRANTL. ( Manglietia glauca Bl.) dikenal dengan nama manglid atau manglid baros. Dari hasil laporan Ekspedisi Manglid Rimpala Institut Pertanian Bogor tahun 2002 di kawasan Gunung Salak diketahui bahwa dari 3 desa yang diamati ternyata kondisi tegakan Manglid yang ada di daerah Kawah Ratu, Ciapus, dan Cidahu hanya ditemukan tingkat pohon 40 batang, 97 tingkat tiang, 35 tingkat pancang, 22 tingkat semai dan 70 tunggak bekas tebang atau tumbang. Dari data tersebut dapat dirasakan kehawatiran kelangkaan yang teramat sangat karena jumlah pohon dan jumlah tiang Manglid yang relatif sedikit, kerapatan tingkat permudaan (semai dan pancang) yang tidak terlalu besar serta adanya tunggak-tunggak bekas penebangan yang relatif banyak.

Sampai saat ini, perbanyakan tanaman dengan menggunakan biji belum banyak diketahui karena benih mempunyai viabilitas rendah yaitu daya simpan/ketahanan biji manglid rendah yaitu bersifat rekalsitran (tidak tahan disimpan lama) hanya berkisar antara 2-5 minggu, dimana setelah lewat waktu tersebut biji akan sulit untuk tumbuh. Kloning tanaman Manglid sebagai alternatif untuk perbanyakan dengan perlakuan yang telah diberikan ternyata tidak berhasil tumbuh sebagaimana yang telah diharapkan.

Manglid berupa pohon, tinggi mencapai 25 - 40 m dengan bebas cabang 25 m dan diameter mencapai 150 cm, tersebar di ketinggian 1000 - 1500 m dpl. Hidupnya berkelompok dan di tempat yang lembab. Tajuk membulat, lebat, percabangannya berbentuk garpu yang dimulai jauh dari atas tanah, Daun tunggal bentuk elips memanjang atau elips melebar, kebanyakan bulat telur memanjang, ukuran 13-18 cm, panjang kadang sampai 25 cm. Ujung dan pangkal daun runcing, tangkai daun panjang. Tidak berbulu, permukaan bawah daun berwarna abu-abu kebiruan, permukaan atas hijau muda agak mengkilap, tersusun spiral.

Bunga terminal, soliter, besar, tangkai panjang 2,5 - 4 cm, berwarna kuning muda, harum, kelopak 9-13 tersusun dalam 3 lingkaran, benang sari banyak dan tersusun spiral, tangkai benang sari panjang atau pendek. Ovary ada 4 atau lebih pada masing-masing karpel. Penyerbukan dibantu oleh lebah madu dan berbunga sepanjang tahun. Buah majemuk, berbentuk kerucut (kegelvormig) panjang 6-8 cm, pada permukaan berwarna hijau dengan titik-titik putih, kemudian menjadi coklat hitam. Biji 2-6 banyaknya, kadang sampai 12, berwarna merah.

Menurut informasi, tanaman manglid diketahui masih terdapat di Bedugul, Bali Utara, pada ketinggian ± 500 m dpl dan musim buahnya sekitar bulan oktober sampai Desember.

Di Jawa Barat dan Bali kayu jenis ini sangat disukai karena selain kayunya mengkilat, strukturnya padat, halus, ringan dan kuat. Kekuatan kayunya digolongkan dalam kelas III dan keawetanya kelas II. Adapun keuntungan dari kayu Manglid tersebut karena ringan yaitu dengan berat jenis (b.j.) 0,41 sehingga mudah dikerjakan, dan karena kekuatan dan keawetannya jenis kayu tersebut sering dijadikan bahan baku pembuatan jembatan, perkakas rumah, dan barang-barang. Pengeringan kayu dibutuhkan 4 bulan dengan cara kering angin dengan ketebalan papan 40 mm dan mencapai 320-580 kg/m³ dengan kadar air 15%.

Selain itu, ekstrak daun manglid dapat digunakan sebagai penghambat pertumbuhan bakteri Bacillus subtilis oleh fraksi kloroform pada konsentrasi 2,5 persen . Sedangkan jamur Alternaria solani ( Jamur pada tomat ) dan Sclerotium oryzae (jamur pada padi ), fraksi kloroform dapat menghambat pertumbuhan mulai tampak pada konsentrasi 0,5 persen dan pada 1,5 persen jamur tersebut tidak tumbuh sama sekali.

Buah manglid berbentuk cone yaitu dalam satu buah mempunyai banyak ruang yang berisi satu benih setiap ruangnya seperti buah srikaya. Benihnya mempunyai sifat masak buah yang berkaitan dengan waktu pengunduhan dan cara penangan benih yang khas, yaitu:

• Buah dapat diunduh apabila benih sudah masak fisiologis yaitu dicirikan dengan warna kulit buah hijau tua kecoklatan dengan warna benih merah.
• Ekstraksi benih dilakukan dengan cara menjemur buah sampai ruang-ruang benih terbuka. Setelah itu, benih dikeluarkan dengan cara mengetuk-ngetuk buah diatas tampah sampai benih keluar.
• Kulit benih yang berwarna merah dikelupaskan dari benihnya agar benih mudah berkecambah.
• Kemudian, benih dipisah dari kotoran-kotoran sisa ekstraksi.
• Viabilitas benih mudah turun sehingga harus segera ditabur.
• Budidaya Tanaman

Sampai saat ini, laporan mengenai budidaya manglid baros masih sangat kurang sedangkan laju pengurangan tanaman di habitatnya sangat cepat. Hal ini harus menjadi perhatian bagi pengamat jenis-jenis andalan setempat.

Setiap kilogram berisi lebih kurang 41.500 benih kering, dapat disimpan sampai 5 minggu dimana pada 2 minggu pertama perkecambahan akan meningkat dan daya berkecambah antara 55 - 70 %. Di Jawa Barat, sudah dilakukan penanaman dengan masa penebangan setiap 35 tahun dengan hasil 12,1m³/ha.


</doc>
<doc id="1821745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821745" title="Kapal induk Jepang Shinano">
Kapal induk Jepang Shinano

Dia tenggelam dalam perjalanan hanya 10 hari setelah peluncuran, pada tanggal 29 November 1944 oleh empat torpedo dari kapal selam Angkatan Laut Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1821758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821758" title="BMW N55">
BMW N55

BMW N55 adalah mesin piston 6 segaris injeksi turbocharger DOHC yang telah diproduksi sejak tahun 2009 dan digunakan pada BMW 535i Gran Turismo (F07).

N55 secara umum menggantikan N54, tetapi masih ada beberapa versi N54 yang masih diproduksi.

Dengan keluaran tenaga dan volume silinder yang sama dengan N54, N55 lebih irit 15%, emisi lebih rendah, turbo lag lebih rendah dan torsi low-rev lebih baik.

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:




</doc>
<doc id="1821769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821769" title="Penghargaan Raghupathi Venkaiah">
Penghargaan Raghupathi Venkaiah

Penghargaan Raghupati Venkaiah adalah penghargaan tertinggi dari sinema Telugu dalam bidang sinema, sebuah penghargaan tahunan yang ditujukan kepada orang-orang terkenal untuk prestasi semasa hidup mereka dan jasa-jasa pada industri film Telugu. Pemerintah Negara Bagian tersebut membuat penghargaan yang diidam-idamkan tersebut pada 1981 untuk menghormati Raghupati Venkaiah Naidu, seorang pelopor dari industri film India. Pemenang pada suatu tahun akan dihadiahi sebuah Nandi emas, sebuah medali emas, dan hadiah uang sejumlah Rs 50,000 di tempat penyelenggaraan Penghargaan Nandi yang diadakan oleh pemerintah negara bagian tersebut.




</doc>
<doc id="1821777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821777" title="Museum Koptik">
Museum Koptik

Museum Koptik adalah sebuah museum di Kairo Koptik, Mesir dengan koleksi artefak Kristen Mesir terbesar di dunia. Museum tersebut didirikan oleh Marcus Simaika Pasha pada 1908 untuk menyimpan barang-barang antik Koptik. Museum tersebut menjelaskan sejarah Kekristenan di Mesir dari permulaannya sampai sekarang. Museum tersebut didirikan diatas lahan seluas 8,000 meter persegi yang dimiliki oleh Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria dibawah perlindungan Paus Kirilos V.

Museum Koptik menyimpan contoh-contoh seni rupa Koptik paling penting di dunia.

Museum Koptik berisi koleksi artefak dan karya seni rupa Koptik terbesar di dunia. Monumen Koptik menyimpan percampuran kaya dari tradisi Mesir, Yunani, Romawi, Bizantium dan Ottoman, yang menghubungkan zaman kuno dan Islam Mesir. Objek-objek tersebut dikelompokkan dalam bahan yang berbeda, seperti pengerjaan batu, pengerjaan kayu, pengerjaan metal, tekstil dan manuskrip. Jumlah objek yang disimpan secara keseluruhan adalah sekitar 15,000 objek.

Museum Koptik juga menyimpan sebuah corpus dari 1,200 manuskrip Nag Hammadi dalam sebuah perpustakaan yang dibuka hanya untuk peneliti spesialis.





</doc>
<doc id="1821778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821778" title="Jalur kereta api Pekalongan–Wonopringgo">
Jalur kereta api Pekalongan–Wonopringgo

Jalur kereta api Pekalongan-Wonopringgo adalah jalur kereta api tidak aktif yang dahulu menghubungkan Kota Pekalongan dengan Wonopringgo. Jalur ini dibuka pada tahun 1916 pada saat jaman Hindia Belanda. Pembangun dan operator jalur ini adalah sebuah perusahaan swasta Hindia Belanda Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij (SCS). Selama beroperasi, jalur ini digunakan untuk mengangkut barang maupun penumpang ke berbagai tempat di Pulau Jawa. Akan tetapi, jalur ini dibongkar oleh tentara Jepang saat 3.5 tahun masa pendudukan Jepang. Kini bekas jalur ini sangat sedikit, hanya terdapat bekas jembatan dan bangunan stasiun. Sedangkan bekas rel, sinyal dan wesel sudah diangkut ke Burma atau Pekanbaru untuk keperluan perang Jepang saat Perang Dunia II.





</doc>
<doc id="1821788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821788" title="N. T. Rama Rao">
N. T. Rama Rao

Nandamuri Taraka Rama Rao (28 Mei 1923 – 18 Januari 1996), yang lebih dikenal sebagai N. T. Rama Rao atau inisialnya NTR, adalah seorang aktor, penulism sutradara dan produser film India serta politikus yang juga menjabat sebagai Ketua Menteri Andhra Pradesh untuk tiga masa jabatan.

NTR telah meraih tiga Penghargaan Film Nasional karena bekerjasama memproduksi "Thodu Dongalu" (1954) dan "Seetharama Kalyanam" (1960) dibawah bimbingan Teater Seni Rupa Nasional, Madras, dan menyutradarai "Varakatnam" (1970), NTR meraih Penghargaan Rashtrapati karena penampilannya dalam film Raju Peda (1954), dan Lava Kusa (1963). Ia menghadiri acara pembukaan Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik – Telugu pada 1972 untuk Badi Panthulu.

NTR membuat debutnya sebagai aktor dalam film sosial Telugu "Mana Desam", yang disutradarai oleh L. V. Prasad pada 1949. Ia meraih ketenaran pada 1950an ketika ia dikenal karena memerankan dewa-dewa Hindu, khususnya peran Krishna dan Rama, yang membuatnya menjadi seorang "juruselamat orang banyak".
Ia kemudian menjadi dikenal karena memerankan karakter antagonistik dan karakter pahlawan yang seperti Robin Hood dalam film-film. Secara keseluruhan, ia membintangi 274 film Telugu, 15 film Tamil dan tiga film Hindi, dan menjadi salah satu tokoh paling berpengaruh dalam sejarah sinema Telugu.

Ia telah membintangi film-film seperti "Patala Bhairavi" (1951), yang tayang perdana di Festival Film Internasional India pertama, yang diadakan di Mumbai pada 24 Januari 1952, "Malliswari" (1951), tayang perdana di Festival Film Asia Pasifik, disusul dengan film klasik Mayabazar (1957), dan Nartanasala (1963), yang ditampilkan festival film Asia Afrika di Jakarta. Seluruh empat film tersebut masuk dalam daftar film India terbesar sepanjang masa.




</doc>
<doc id="1821792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821792" title="BMW N63">
BMW N63

BMW N63 adalah mesin piston konfigurasi V8 dengan twin turbo DOHC yang diproduksi mulai tahun 2008 sampai sekarang. Mesin ini menggantikan N62. Pertama kali diluncurkan pada BMW X6 xDrive50i keluaran 2008, dan kemudian F01 BMW 750i. Lokasi intake dan exhaust manifold berkebalikan, tidak seperti mesin V8 biasa. Versi BMW Motorsport dari mesin ini, dinamai S63, pertama muncul pada X5M dan X6M dan kemudian M5 dan M6.

Pemakaian:

Pemakaian:

S63 menggunakan 2 twin-scroll turbocharger ditambah pulse tuned, cross-engine exhaust manifold untuk menjaga exhaust pulse yang mengalir ke turbo konstan tiap berputar 180 derajat.

Pemakaian:

Perbaikan generasi sebelumnya, disebut S63B44T0, menggunakan valvetronic, rasio kompresi 10:1 dan boost 1.5 bar.

Pemakaian:

S63B44T2 pertama kali digunakan pada model 2015 X5M dan X6M.

Pemakaian:



</doc>
<doc id="1821799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821799" title="BMW S65">
BMW S65

BMW S65 adalah mesin piston V8 DOHC yang menggantikan seri S54 6 segaris dan diproduksi pada tahun 2007–2013.

Diturunkan dari mesi V10 BMW S85 yang digunakan di M5/M6, mesin ini menggunakan bentuk dan konstruksi aluminium yang sama. Digunakan pertama kali pada E92 M3 dan terpilih sebagai Mesin Internasional Tahun Ini untuk kategori mesin 3.0 sampai 4.0 L pada tahun 2008, 2009, 2010, 2011, dan 2012.

Pemakaian:

Pemakaian:


</doc>
<doc id="1821807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821807" title="SOM (peluru kendali)">
SOM (peluru kendali)

SOM Cruise Missile () adalah rudal jelajah generasi presisi tinggi, yang dapat diluncurkan dari platform darat, laut dan udara yang dikembangkan oleh TUBITAK SAGE, Institut Penelitian dan Pengembangan Pertahanan Turki.

Ini pertama kali terungkap selama perayaan ulang tahun ke-100 dari Angkatan Udara Turki di Pangkalan Udara Cigli di Izmir, pada tanggal 4 Juni 2011. Dikembangkan sejak tahun 2006, rudal cruise SOM adalah solusi domestik pertama Turki untuk menghancurkan kedua target stasioner dan bergerak di berdiri jarak dari lebih dari 180 kilometer. Meskipun sedang dikembangkan oleh TUBITAK SAGE yang masih memegang otoritas atas desain rudal, Roketsan telah diberikan peran memproduksi dan memasarkan rudal untuk ekspor.


</doc>
<doc id="1821808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821808" title="Meshkat (peluru kendali)">
Meshkat (peluru kendali)

Meshkat () adalah rudal jarak jelajah dibangun oleh Iran.

Media Iran mengutip Wakil Menteri Pertahanan Iran pada 9 September, 2012, bahwa berbagai rudal jelajah menengah akan segera terungkap. Rudal dapat ditembakkan dari darat, udara dan laut dan akan memiliki jangkauan 2.000 km.

Pada 2015 sebuah rudal jarak jelajah panjang itu terungkap dengan nama "Soumar (rudal)" yang mungkin merupakan jenis yang lebih matang dari Meshkat. Kisaran rudal itu tidak disebutkan. Koran Haaretz mengklaim desain mirip dengan Kh-55 yang Iran peroleh dari Ukraina pada tahun 2001. Karena kesamaan yang kira kira kisaran antara 2.000-3.000 km.


</doc>
<doc id="1821812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821812" title="BMW N53">
BMW N53

BMW N53 adalah mesin piston 6 segaris DOHC yang diproduksi tahun 2007 sampai 2011. Mesin ini pertama kali dipakai pada BMW Seri 5 (E60/E61) dan BMW Seri 3 (E90/E91/E92/E93). Dibandingkan dengan generasi sebelumnya N52 yang port-injected, N53 menggunakan injeksi langsung (menggunakan injektor Piëzo-electric langsung di silinder).

N53 menggunakan variable valve timing (disebut double vanos oleh BMW). N53 tidak menggunakan valvetronic karena keterbatasan ruang di kepala silinder.

N53 digantikan oleh N55 6 segaris dan N20 4 segaris, keduanya injeksi langsung dengan twin-scroll turbocharger tunggal.

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:


</doc>
<doc id="1821843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821843" title="Laura Muljadi">
Laura Muljadi

Maria Agnes Laurencia Alexandra Muljadi () adalah model dan peragawati berkebangsaan Indonesia.

Laura mendapat job pertama sebagai model ketika berusia 14 tahun dalam sebuah photoshoot untuk majalah. Saat ingin merintis karier di dunia model, orang tuanya melarang karena ingin Laura berkonsentrasi ke pendidikan. Baru ketika ia berusia 17 tahun, Laura diijinkan untuk mengikuti sekolah model.

Saat itu Laura tidak benar-benar ingin menjadi model. Ia mengikuti sekolah model untuk memperbaiki poster tubuhnya dan menambah rasa percaya diri. Laura dengan tubuh yang tinggi semampai, ramping dan kulit berwarna coklat membuatnya berbeda dengan teman-temannya dan kadang membuatnya tidak percaya diri. Meskipun ibunya mendukung kariernya di bidang modelling, tidak demikian dengan ayahnya. Ayahnya justru melarang Laura untuk melakukan berbagai aktivitas outdoor lainnya karena khawatir kulit Laura akan berwarna semakin gelap.

Laura kemudian memutuskan untuk melepaskan kariernya sebagai model setelah ia mendapat beasiswa untuk sekolah di Hogeschool Inholland Diemen, Belanda, jurusan Manajemen Komunikasi Internasional pada tahun 2003. Selama di Belanda, ia bekerja sambilan sebagai pelayan restoran.

Tak disangka, peluang karier modelling yang telah dilupakan Laura justru terbuka lagi di Belanda. Salah satu pengunjung setia restoran tempat Laura bekerja adalah Emilie Bouwman, seorang pemilik modelling agency terkemuka di Belanda bernama Favourite Model. Setelah beberapa kali mengamati Laura, ia mengatakan pada Laura jika Laura berhasil menurunkan berat badan sebanyak 30 kg dalam waktu 6 bulan, Bouwan akan mengajak Laura bergabung pada agensi miliknya.

Laura yang saat itu memiliki berat badan 82 kilogram menanggapi serius tawaran tersebut. Selain untuk mencukupi kebutuhan hidupnya selama di Belanda, Laura juga ingin hidup yang lebih sehat sebagai model. Ia kemudian mulai berhenti minum kopi, rajin joggong, yoga dan mengambil kelas pilates. Hasilnya, dalam waktu 6 bulan ia berhasil menurunkan berat badannya sebanyak 33 kilogram. Laura pun memulai kariernya sebagai model.

Setelah sekolahnya selesai, ia kembali ke Indonesia pada akhir tahun 2007. Sebelum kembali ke Indonesia, ia sempat mengikuti pemilihan Puteri Indonesia pada tahun 2006. Kembalinya ke Indonesia juga dalam rangka liburan sebelum ia melanjutkan sekolah Masternya di Inggris.

Sederetan prestasi dalam bidang modelling kemudian diraih oleh Laura. Tahun 2009, ia terpilih sebagai the best model pada Jakarta Fashion Week dan New Model Award alam Amica Awards pada tahun 2010. Pada tahun yang sama, ia terpilih sebagai icon Jakarta Fashion and Food Festival.

Profesi sebagai model yang identik dengan dunia yang glamor tidak membuat jiwa sosialnya terkikis. Bulan Juli 2012, ia bergabung menjadi relawan pengajar dalam yayasan nirlaba Sahabat Anak. Bersama Sahabat Anak, Laura ikut mengajar bagi anak jalanan.

Wanita berdarah Pontianak-Serang dan Tionghoa-Mongolia, ini mengakhiri masa lajangnya dengan dinikahi pria berkebangsaan Italia bernama Matteo Russo pada 21 Juli 2014. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai seorang putri bernama "Isabella Katharina Rosanna Adinda Russo" pada 15 Agustus 2017.




</doc>
<doc id="1821852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821852" title="BMW N46">
BMW N46

BMW N46 adalah mesin piston 4 segaris DOHC yang menggantikan N42. Mesin ini mulai diproduksi sejak tahun 2004. N46 digunakan bersamaan dengan mesin N45 (yang tidak menggunakan valvetronic) dan N43 (yang injeksi langsung).
Pemakaian:

Pemakaian:

Versi 90 kW dan 
Versi 95 kW dan 
Versi 100 kW dan 
Versi 105 kW dan 
Versi 110 kW dan 
Versi 115 kW dan 


</doc>
<doc id="1821856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821856" title="BMW N45">
BMW N45

BMW N45 adalah mesin piston 4 segaris DOHC yang menggantikan BMW N42. Mesin ini diproduksi tahun 2004-2011.

Dibandingkan dengan N42, N45 tidak memiliki valvetronic. N45 dilengkapi dengan variable valve timing (VANOS pada BMW). N45 dijual berbarengan dengan mesin N43 (yang mempunyai injeksi langsung dan N46 (yang memiliki valvetronic).
Pemakaian:

Pemakaian:


</doc>
<doc id="1821867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821867" title="Manchester United F.C. musim 2015-16">
Manchester United F.C. musim 2015-16

Musim 2015-16 Manchester United ini adalah musim ke 24 di Liga Utama Inggris, dan musim konsekutif mereka yang ke-41.

Manchester United announced a shortened pre-season tour of the United States on 28 April 2015. The first match against Mexican side Club América was played on 17 July at CenturyLink Field in Seattle, and was followed, four days later, by a game against Major League Soccer's San Jose Earthquakes at the Earthquakes' home ground, Avaya Stadium in San Jose. It was originally scheduled to be played at California Memorial Stadium in Berkeley, but it was moved to reduce the amount of travelling the team would have to do. Four days after that, Manchester United faced European champions Barcelona at Levi's Stadium in Santa Clara, California, before completing the campaign at Chicago's Soldier Field with a game against Paris Saint-Germain.


</doc>
<doc id="1821868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821868" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Sleman">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Sleman

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Sleman (disingkat DPRD Kabupaten Sleman) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Kabupaten Sleman Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Pada Pemilu 2014, DPRD Kabupaten Sleman menempatkan 50 orang wakilnya yang terpilih dari enam daerah pemilihan, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.



<onlyinclude>
Pada Pemilu Legislatif 2014, DPRD Kabupaten Sleman ditetapkan sebanyak 50 orang dan tersusun dari perwakilan sembilan partai.</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1821873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821873" title="BMW N54">
BMW N54

BMW N54 adalah mesin piston 6 segaris dengan injeksi langsung turbocharger. Diperkenalkan pada Geneva Motor Show 2006 dan dipakai untuk BMW Seri 3 di E92 Coupé. N54 memenangkan penghargaan Mesin Internasional Tahun Ini selama 5 tahun berturut-turut, dan 3 penghargaan 10 Mesin Terbaik versi Ward.

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:


</doc>
<doc id="1821900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821900" title="Dharmavimala">
Dharmavimala

Dharmavimala (釋定淨; Pinyin: Shì Dìng Jìng, ) terlahir Ananda Salim, akrab disapa Bhante Vim. Ia merupakan murid langsung dari Bhante Ashin Jinarakkhita; Pinyin:Shì Tǐ Zhèng yang merupakan tokoh kebangkitan Agama Buddha di Indonesia. Ia menjabat sebagai wakil kepala Wihara Ekayana Arama sejak 1995 s.d. sekarang dan aktif dalam mengajarkan meditasi terapan dalam kehidupan sehari-hari ("the art of mindful living").


Ananda Salim merupakan anak ketiga dari empat bersaudara. Sejak kecil ia sudah sering diajak oleh ayahnya berkunjung ke Wihara Vimala Dharma, mengikuti kegiatan Tamanputra (Sekolah Minggu) Bodhiwardhana, kemudian aktif dalam membantu Bhante Ashin Jinarakkhita. Sejak usia belia, ia sudah terjun dalam berbagai kegiatan OSIS dan Pramuka serta terus mengembangkan hobi membaca buku Dharma dan majalah Buddhis. Ia memiliki ketertarikan terhadap dunia meditasi dan pernah mendapat pelatihan meditasi dari Bhante Dharmasurya Bhumi di Wihara Vimala Dharma Bandung.

Setelah lulus SMA, ia diangkat menjadi pembina Remaja Buddhis Bodhiwardhana. Ia ikut serta dalam Sarasehat II Generasi Muda Buddhis Indonesia di Wihara Sakyawanaram, Pacet. Pada waktu bersamaan, ia juga aktif dalam organisasi kepemudaan yaitu Pemuda Vihara Vimala Dharma, kadang wihara menjadi rumah keduanya. Pada Januari 1983, ia menerima penahbisan samanera sementara di Wihara Sakyawanaram selama 3 minggu. Dari sinilah ia banyak belajar dari Bhante Aryasasano tentang sejarah dan mengetahui lebih banyak tentang peran Sangha Agung Indonesia serta tantangan-tantangan dalam pengembangan Agama Buddha di Indonesia. Mengikuti nasihat dari Bhante Ashin Jinarakkhita, dia melanjutkan kuliah hingga selesai. Awalnya ia kuliah di Teknik Elektro Universitas Kristen Maranatha kemudian pindah ke Jurusan Ilmu Komunikasi di Universitas Padjadjaran. Berkat pengalaman di universitas yang mayoritas kristiani dan juga muslim, dia tidak canggung manakala harus berada di komunitas lintas agama, termasuk menjalin hubungan baik dengan organisasi buddhis seperti Tzu Chi, kegiatan bersama Indonesian Conference on Religion and Peace (ICRP). Pada tanggal 18 April 2016, ia ikut menandatangani "Interfaith Climate Change Statement to World Leaders" yang difasilitasi oleh GreenFaith bersama 15 organisasi spiritual lainnya bertepatan dengan seremoni penandatanganan the Paris Climate Change Agreement oleh Sekjen Perserikatan Bangsa-Bangsa. Kegiatan-kegiatan sosial kemanusiaan juga menjadi bagian dari kehidupan spiritualnya.

Ia bersama Bhante Aryamaitri mendirikan Wihara Ekayana yang awalnya hanya dua ruko kecil hingga saat ini menjadi kawasan yang sangat luas dan banyak dikunjungi mahasiswa. Wihara Ekayana juga pernah mengalami peristiwa yang mengguncang dunia yaitu peristiwa ancaman pengeboman pada tahun 2013. Dia pernah menginisiatif latihan "Peace Walk" (Berjalan Damai) yang diadakan di Monas pada tanggal 11 Mei 2013 yang mendapat penghargaan Rekor Muri] sebagai acara meditasi jalan dengan jumlah peserta terbanyak. Ia kemudian diangkat menjadi dosen tetap di STIAB (Sekolah Tinggi Ilmu Agama Buddha) Smaratungga Apel - Boyolali, kemudian menjadi pendiri STIAB Jinarakkhita di Lampung.

Pada usia belia, ia telah menerima "visudhi" Trisarana oleh Bhante Agga Jinamitto dan diberi nama Dharmabahu, kemudian menerima penahbisan Upasaka dari Bhante Dharmasurya Bhumi. Pada tanggal 18 April 1992 ia menerima penahbisan biksu dari Bhante Ashin Jinarakkhita. Bhante Vim yang terkenal ramah itu menetap di Wihara Tanda Bakti selama dua tahun lebih kemudian mulai terjun aktif ke dalam organisasi Sangha Agung Indonesia.

Bhante Vim kemudian menjadi murid Maha Biksu Yuan Zhuo (圓拙禪師; Pinyin: Yuán Zhuō Chánshī) atas rekomendasi dari Bhante Ashin Jinarakkhita. Maha Biksu Yuan Zhuo merupakan sesepuh dari Wihara Guanghua (Putian), Tiongkok, yang mana beliau juga pernah belajar Vinaya dan menjadi asisten dari Zen Master Hong Yi (弘一禪師; Pinyin: Hóngyī Chánshī).

Bhante Vim merupakan generasi ke-39 dari perguruan meditasi Rinzai atau Linji. Ia menerima transmisi sila bodhisatwa (14 Mindfulness Trainings) dari tradisi Zen Vietnam Plum Village menjadikannya sebagai anggota dari The Order of Interbeing. Jika ditelusuri berdasarkan garis silsilah Zen dari Buddha Shakyamuni, ia merupakan generasi ke-76.

Sebagai seorang biksu senior dalam tradisi buddhis yang telah menjalankan kehidupan biara selama 20 tahun lebih, ia mendapat gelar "Mahasthavira". Ia telah menerima beberapa murid yang masih aktif hingga saat ini adalah Biksu Nyanagupta（釋學志; Pinyin: Shì Xué Zhì), Biksu Nyanabhadra (釋學賢; Pinyin: Shì Xué Xián), Biksu Nyanayasha（釋學耀; Pinyin: Shì Xué Yào), dan Biksu Nyanabandhu（釋學親; Pinyin: Shì Xué Qīn）yang pada umumnya mereka dikirim untuk belajar meditasi di Plum Village, pusat meditasi yang merupakan asuhan dari Zen Master Thich Nhat Hanh. Selain itu, juga ada murid yang belajar dan berlatih di perguruan Buddha Chan Taiwan bernama Dharma Drum dibawah asuhan mendiang Chan Master Sheng Yeng.

Sejak aktif di wihara, ia terjun ke dalam penerbitan majalah "Vimala Virya" dan majalah buddhis nasional "Manggala" ditetapkan pada sarasehan III Sekber GMBI (Generasi Muda Buddhis Indonesia). Saat ini Sekber GMBI telah berubah nama menjadi Sekber PMVBI (Persaudaraan Muda-Mudi Vihara-Vihara Buddhayana Indonesia). Ia pernah menjabat sebagai pemimpin umum Majalah Manggala pada tahun 1990. Tahun 1989, bersama Bapak Adamas, Ir. Edyanto, Herry Ronny Suteja, William Kamajaya, Edij, Apheng, Cien In, dan Denwy mendirikan Penerbit Karaniya, ia sempat menjabat sebagai pemimpin umum selama tiga periode. Karaniya pernah mendapat penghargaan Museum Rekor Dunia Indonesia sebagai penerbit Buddhis paling produktif. Ia termasuk salah satu pendiri penerbit "Dian Dharma" yang menerbitkan karya-karya Buddhis yang bersifat non sektarian dan didistribusikan secara gratis ke berbagai daerah di Indonesia.

Pada tahun 1993, ia menjadi pelopor kebangkitan kembali Sekber PMVBI yang telah vakum bertahun-tahun dengan mengadakan Rapat Paripurna Anggota (RPA) dan program latih diri "Bina Widya" di Bandung, dengan terpilihnya Budiman S.Kom sebagai ketua umum. Selain aktif di organisasi kepemudaan, dia juga aktif dalam Majelis Buddhayana Indonesia (MBI) dengan menjabat dalam beberapa posisi strategis seperti Sekretaris Rayon VI (Jawa Barat), sektretaris II MBI Jawa Barat, dan bagian kepemudaan MBI Pusat, ia banyak memberikan konsep-konsep pemikiran guna menciptakan perubahan signifikan bagi organisasi sosial.


</doc>
<doc id="1821916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821916" title="Shinigami-kun">
Shinigami-kun

Dewa kematian ("Shinigami") adalah makhluk yang bertugas mengabarkan kematian seseorang dan mengantar jiwa orang tersebut ke surga. Shinigami akan datang beberapa hari sebelum hari kematian orang tersebut dan mengabarkan pada orang tersebut akan kematiannya yang akan datang beberapa hari lagi dan menyarankan agar orang tersebut melakukan hal-hal yang ingin ia lakukan sebelum ia meninggal. Shinigami no. 413 (Satoshi Ohno) adalah salah satunya. Namun, berbeda dengan Shinigami lain, Shingami no. 413 memiliki hati yang tulus dan baik, ia sering melanggar peraturan dunia akhirat demi membantu "orang-yang-ditetapkan-untuk-mati" untuk melakukan hal-hal yang ia ingin lakukan. Hal itu membuat Shinigami no. 45 (Mirei Kiritani), Shinigami senior yang ditugaskan untuk mengawasi Shinigami no. 413 selalu kesal, karena tiap kali Shinigami no. 413 melanggar peraturan, lilin yang menandakan kehidupan mereka akan meleleh sedikit demi sedikit. Jika lilin tersebut padam maka sang Shinigami akan meninggal.

Iblis ("Akuma") (Masaki Suda) adalah makhluk lain yang merupakan musuh besar dari Shinigami. Akuma bertugas menggoda manusia agar mengadakan perjanjian dengannya: ia akan mengabulkan 3 permintaan orang tersebut, namun setelah itu Akuma akan memakan jiwanya. Shinigami bertugas untuk mencegah hal itu terjadi, karena jika hal itu terjadi maka surga akan kacau dan kesalahan akan dijatuhkan pada Shinigami yang bertanggung jawab. Banyak manusia yang jatuh dalam godaan iblis, Shinigami no. 413 yang sedang bertanggung jawab pada daerah tempat sang Akuma menggoda pun harus menghentikan manusia agar tidak mengucapkan 3 permintaan pada sang Akuma. Situasi bertambah gawat, ketika sang Akuma justru selalu "bermain-main" di daerah tanggung jawab Shinigami no. 413, membuat Shinigami no. 413 selalu kerepotan.




Catatan


</doc>
<doc id="1821926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821926" title="Kapal induk kelas Queen Elizabeth">
Kapal induk kelas Queen Elizabeth

Kapal induk kelas Queen Elizabeth adalah kelas kapal induk dari dua kapal induk yang sedang dibangun untuk Royal Navy. Pertama, HMS Ratu Elizabeth, dinobatkan pada tanggal 4 Juli 2014, dengan kapal nya commissioning direncanakan untuk 2016, dan kemampuan operasional awal diharapkan pada tahun 2020. Yang kedua, HMS Prince of Wales, dijadwalkan akan diluncurkan sekitar tahun 2017, diikuti oleh commissioning pada tahun 2020 dan layanan sesudahnya - pada tanggal 5 September 2014, di KTT NATO 2014 Wales.


</doc>
<doc id="1821932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821932" title="HMS Queen Elizabeth (R08)">
HMS Queen Elizabeth (R08)

HMS Queen Elizabeth adalah kapal utama dari kapal induk kelas Ratu Elizabeth, kapal perang terbesar yang pernah dibangun untuk Angkatan Laut Kerajaan dan mampu membawa sampai empat puluh pesawat. Dia disebut oleh Ratu Elizabeth II pada tanggal 4 Juli 2014, dan dijadwalkan untuk komisi pada tahun 2016, dengan kemampuan operasional awal dari 2020.



</doc>
<doc id="1821934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821934" title="HMS Prince of Wales (R09)">
HMS Prince of Wales (R09)

HMS Prince of Wales adalah kapal induk kedua kelas Ratu Elizabeth dalam pembangunan untuk Royal Navy, dengan rencana untuk layanan aktif dari tahun 2020. Dia adalah kapal Royal Navy yang memiliki gelar HMS Prince of Wales.

Pembangunan kapal mulai tahun 2011 di Rosyth Dockyard.



</doc>
<doc id="1821942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821942" title="Halte Pasirjengkol">
Halte Pasirjengkol

Halte Pasirjengkol (PSJ) adalah halte kereta api nonaktif yang berada di Maripari, Sukawening, Garut. Halte yang terletak pada ketinggian +674 meter ini termasuk dalam Wilayah Aset II Bandung. Halte ini dahulu hanya memiliki satu jalur kereta api.

Halte ini dibangun bersamaan dengan pembangunan lintas Cibatu–Garut. Karena pusat kota Kabupaten Garut agak jauh dari stasiun utama di kabupaten ini, maka perlu dibuat lintas cabang. Sehingga, dibangunlah jalur kereta api dari Stasiun Cibatu menuju Stasiun Garut. Jalur ini dibuka bersamaan dengan jalur dari Cicalengka pada tanggal 14 Agustus 1889.

Dahulu, saat masih aktif hingga tahun 1980-an, halte ini selalu ramai dikunjungi oleh pengguna jasa angkutan yang hendak bepergian dengan kereta api hingga akhirnya ditutup pada tahun 1983 karena sarana yang sudah tua dan kalah bersaing dengan mobil pribadi maupun angkutan umum. "Spot" di jalur ini sebenarnya sangat indah, sehingga menarik perhatian para "railfans" dari luar negeri untuk menyaksikan aksi lokomotif uap di jalur ini.

Kini bekas bangunan stasiun dimanfaatkan sebagai pangkalan truk.


</doc>
<doc id="1821953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821953" title="Wilhelmus Joannes Demarteau">
Wilhelmus Joannes Demarteau

Mgr. Wilhelmus Joannes Demarteau, M.S.F. () adalah Uskup Banjarmasin sejak terpilih pada 6 Januari 1954 hingga mengundurkan diri pada 6 Juni 1983.

Demarteau dilahirkan sebagai anak kelima dari delapan bersaudara pasangan Sebastianus Hubertus Demarteau dan juga Yohanna Moors. Ia memilki tiga orang adik kemudian. Ia dibaptis pada sore hari setelah kelahirannya dengan nama Wilhelmus (Wim). Ia menjalani pendidikan TK di Horn sejak 1921 hingga 1923, namun kurang senang karena tidak diajarkan untuk membaca dan menulis. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di sebuah SD di Horn. Ia kemudian menjadi anak yang rajin membaca, terutama majalah bulanan ""Bode v.d.Heilige Familie"", sebuah majalah bulanan terbitan kongregasi MSF, yang memuat naskah dan surat yang ditulis oleh para misionaris MSF yang sejak tahun 1926 telah berkarya di Borneo.

Setelah menyelesaikan pendidikan sekolah dasar, ia melanjutkan pendidikan dengan masuk seminari menengah milik MSF di Kaatsheuvel sejak tahun 1929. Ia kemudian diterima sebagai anggota Kongregasi Misionaris Keluarga Kudus (MSF) di Novisiat Nieuwkerk. Pada 7 September 1935, Wim menerima jubah sebagai tanda bahwa ia diterima dalam MSF. Lebih lanjut, ia mengikrarkan kaul sementara pada tanggal 8 September 1936. Dua hari kemudian, ia mulai berkuliah di Seminari Tinggi MSF Oudenbosch. Ia mengucapkan kaul kekal di Oudenbosch pada tanggal 8 September 1939.

Demarteau ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 27 Juli 1941. Setelah ditahbiskan, ia masih harus menyelesaikan studi selama 2 tahun, sambil melaksanakan tugas-tugas pastoral seperti pendampingan kaum muda di Keuskupan Breda. Pada akhir tahun 1943, ia mendapat tugas untuk menetap di lembaga Open Deur, Amsterdam, yang melayani orang-orang yang mau mengenal dan menjadi Katolik.

Pada akhir Juli 1946, ia mendapatkan tugas untuk menjalankan misi di Indonesia. Sebagai misionaris, ia meninggalkan Horn, Belanda pada 11 April 1947 untuk menuju Banjarmasin, Kalimantan Selatan dan tiba pertama kali pada 21 Mei 1947. Bertugas di Kalimantan telah menjadi ketertarikannya sejak masih kecil. Ia langsung mendapat tugas sebagai pastor paroki di Katedral Banjarmasin. Hingga penghujung tahun 1949, karya Gereja Katolik di Kalimantan Selatan hanya dapat dilakukan di Banjarmasin, sehingga para misionaris umumnya bekerja di Kalimantan Timur dan hanya ordinaris beserta beberapa imam yang tinggal di Banjarmasin. Hal ini membuat Dewan Keuskupan Banjarmasin berpikir bahwa perlu dibentuk keuskupan di wilayah Kalimantan Timur dengan tujuan perkembangan Gereja dan keselamatan para misionaris di Kalimantan Selatan.

Sejak 12 Desember 1951, ia berkomitmen untuk menjadi warga negara Indonesia. Pada tahun 1952, Mgr. Joannes Groen, M.S.F. mulai mempersiapkan pemisahan wilayah yurisdiksi Kalimantan Timur dari Banjarmasin, namun kemudian dibekukan karena menurunnya kesehatan Mgr. Groen hingga ia wafat pada April 1953.

Mgr. Demarteau terpilih menjadi Vikaris Apostolik Banjarmasin pada tanggal 6 Januari 1954 dengan gelar Uskup Tituler Arsinoë di Siprus. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 5 Mei 1954 di Gereja Katedral Banjarmasin oleh Uskup Penahbis Utama Nuncio Apostolik untuk Indonesia sekaligus Uskup Agung Tituler Misthia, Mgr. Georges-Marie-Joseph-Hubert-Ghislain de Jonghe d'Ardoye, M.E.P. dan sebagai Uskup Ko-konsekrator adalah Vikaris Apostolik Semarang sekaligus Uskup Tituler Danaba Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J., dan Vikaris Apostolik Borneo Belanda sekaligus Uskup Tituler Comba, Mgr. Tarcisius Henricus Josephus van Valenberg, O.F.M. Cap. Ia mengambil moto ""Apostolus Jesu Christi"". Lambang uskup digambar oleh seorang rahib Benediktin berkebangsaan Prancis di Oosterhout, Belanda. Simbol tersebut bermakna bahwa panggilannya melalui kongregasi adalah menjadi misionaris dan uskup bagi daerah yang masih memerlukan "terang Injil".

Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Banjarmasin menjadi Keuskupan Banjarmasin yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. Demarteau berubah dari Vikaris Apostolik Banjarmasin menjadi Uskup Banjarmasin sejak 3 Januari 1961.

Dalam kepemimpinannya, Mgr. Demarteau selain mengembangkan agama Katolik, juga terlibat dalam sejumlah proyek komunitas, dan mendirikan Rumah Sakit Suaka Insan. Terkait dengan medan yang luas, dalam enam bulan ia satu kali mengunjungi orang-orang di pedalaman Kalimantan. Ia juga hadir dalam keempat sesi Konsili Vatikan II (1962–1965).

Sebagai seorang uskup, setidaknya 35 imam telah ditahbiskannya, di mana tiga orang di antaranya telah menjadi uskup, yakni Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau, M.S.F., Mgr. Yustinus Harjosusanto, M.S.F., dan Mgr. F.X. Prajasuta, M.S.F.

Mgr. Demarteau mengundurkan diri pada 6 Juni 1983 pada usia 66 tahun, lebih cepat dari batas 75 tahun yang diatur dalam Kitab Hukum Kanonik. Keuskupan Banjarmasin selanjutnya dilanjutkan oleh Mgr. Fransiskus Xaverius Rocharjanta Prajasuta, M.S.F. Setelah pengunduran diri, ia tetap aktif melayani di Paroki Bunda Maria, Kota Banjarbaru. Ia juga membantu mengurus arsip-arsip Keuskupan. Setelah pulang dari cuti ke Belanda pada tahun 1999, ia tinggal di Biara MSF Wisma Simeon, Banjarbaru.

Ia meninggal dunia pada 5 Desember 2012 di Rumah Sakit Suaka Insan, Banjarmasin. Ia dimakamkan di Paroki Bunda Maria Banjarbaru pada 8 Desember 2012.


</doc>
<doc id="1821954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821954" title="BMW N57">
BMW N57

BMW N57 adalah mesin diesel 6 segaris turbocharger common rail berbahan aluminium. Mesin ini menggunakan teknologi variable geometry turbocharger dan injektor piezo-electric Bosch.

Pemakaian:




</doc>
<doc id="1821959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821959" title="BMW M57">
BMW M57

BMW M57 adalah mesin diesel 6 segaris yang diproduksi mulai tahun 1998. Mesin ini memenangkan penghargaan kategori "2.5–3 L" Mesin Internasional Tahun Ini tahun 1999 sampai 2002.

M57D25diperkenalkan tahun 2000.

Pemakaian:

M57TUD25 diperkenalkan tahun 2004.

Pemakaian:

M57D30 diperkenalkan tahun 1998.

Pemakaian:

M57TUD30 diperkenalkan tahun 2002.

Pemakaian:

Pemakaian:



</doc>
<doc id="1821967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821967" title="BMW N52">
BMW N52

BMW N52 adalah mesin piston 6 segaris DOHC yang menggantikan M54 dan diproduksi tahun 2004 sampai 2011. N52 dilengkapi dengan Valvetronic dan Dual VANOS, kontrol variable valve timing kontinu untuk camshaft masuk dan keluar. Crankcase N52 terbuat seluruhnya dari magnesium dan aluminum. N52 diluncurkan pada BMW E63 630Ci 2004.

N52B25 muncul 3 versi, semuanya 2.5 L (2497 cc/152 in). Tenaga paling kecil 130 kW (174 hp) @ 5800 rpm dan torsi 230 N·m (170 lb·ft) @ 3500-5000 rpm. Kemudian @ 6400 rpm dan @ 2750 rpm. Versi paling bertenaga 160 kW (218 hp) @ 6500 rpm dan 250 N·m (184 lb·ft) @ 2750–4250 rpm.

Pemakaian 130 kW:

Pemakaian 150 kW:

Pemakaian 160 kW:

Mesin N52B30 tersedia dalam 5 versi: 160 kW, 170 kW, 190 kW, 195 kW dan 200 kW. Variasi tenaga ini didapat dari penempatan resonan masukan yang berbeda pada manifold dan variasi manajemen mesin.
Mesin ini memperoleh penghargaan sebagai Ward's 10 Best Engines of the Year tahun 2006 dan 2007.

Pemakaian 160 kW:

Pemakaian 170 kW:

Pemakaian 190 kW:

Pemakaian 195 kW:

Pemakaian 200 kW:



</doc>
<doc id="1821976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821976" title="Tretyakovskaya (Metro Moskwa)">
Tretyakovskaya (Metro Moskwa)

Tretyakovskaya () adalah kompleks stasiun Metro Moskwa yang terletak di Distrik Zamoskvorechye, Central Administrative Okrug. Stasiun ini memiliki peron pindah ke Jalur Kaluzhsko-Rizhskaya dan Kalininsko-Solntsevskaya. Namanya berasal dari Galeri Tretyakov.


</doc>
<doc id="1822007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822007" title="Cerdik pandai">
Cerdik pandai

Cerdik pandai dalam istilah Minangkabau adalah suatu kaum atau golongan orang-orang Minangkabau yang dianggap cerdik serta pandai atau berilmu pengetahuan luas. Dalam tradisi Minangkabau, kaum ini mendapatkan tempat yang tinggi atau terhormat dalam kehidupan masyarakat. Seperti ulama, status cerdik pandai bisa didapatkan oleh siapa saja asal ia mempunyai pengetahuan luas. Berbeda dengan kaum adat, di mana status penghulu (pemimpin adat) diwariskan secara turun-temurun sesuai adat matrilineal.

Posisi kaum cerdik pandai setara dengan kaum ulama dan kaum adat dalam lembaga kepemimpinan "Tungku Tigo Sajarangan" atau "Tali Tigo Sapilin". Ketiga unsur kaum tersebut adalah penentu bagi perjalanan dan perkembangan kehidupan masyarakat Minangkabau sejak dahulu kala hingga kini. Ketiga unsur kepemimpinan tersebut bermusyawarah di Balai Kerapatan Adat Nagari (KAN) dalam mencari solusi dan penyelesaian dari setiap permasalahan yang ada dalam masyarakat lingkup nagari atau lingkup yang lebih luas lainnya.

Dalam istilah modern kaum ini disebut juga kaum intelektual. Masyarakat Minangkabau yang egaliter lebih menaruh hormat dan menghargai orang-orang dari golongan ini dibanding terhadap golongan kaya.



</doc>
<doc id="1822024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822024" title="Magadheera">
Magadheera

Magadheera () adalah sebuah film fiksi sejarah Telugu India 2009, yang ditulis oleh K. V. Vijayendra Prasad dan disutradarai oleh S. S. Rajamouli. Berdasarkan pada tema reinkarnasi, film tersebut diproduksi oleh Allu Aravind dari Geetha Arts. Film tersebut dibintangi oleh Ram Charan dan Kajal Aggarwal, sementara Dev Gill dan Srihari tampil dalam peran penting. Alurnya mengisahkan tentang empat orang: seorang prajurit yang ditugaskan untuk melindungi putri kerajaan; putri kerajaan yang mengcintainya; sepupunya; dan seorang kaisar yang ingin menaklukan kerajaan mereka. Mereka semua meninggal sebelum keinginan mereka terpenuhi dan terlahir kembali setelah 400 tahun, pada titik tersebut, prajurit tersebut dibunuh oleh sang sepupu dengan dukungan kaisar dan memenangkan putri kerajaan tersebut.

Dibuat dengan biaya sejumlah 350 juta, produksinya diadakan pada 2 Maret 2008 sementara fotografi prinsipal-nya diadakan pada 19 Maret 2008. Sinematografinya diselesaikan oleh K. K. Senthil Kumar, dan disunting oleh Kotagiri Venkateshwara Rao. Rancangan produksinya diselesaikan oleh R. Ravinder, sementara adegan aksinya dikoreografikan oleh Peter Hein dan duo Ram—Lakshman. Efek visual-nya dirancang oleh R. C. Kamalakannan, dengan bantuan dari Adel Adili dan Pete Draper. Film tersebut adalah film Telugu pertama yang memasukan daftar "produser efek visual" dalam bagian penutupnya. Soundtrack-nya dikomposisikan oleh M. M. Keeravani, yang berkolaborasi dengan Kalyani Malik untuk menskor musik latar belakang-nya.

"Magadheera" mulai ditayangkan pada 31 Juli 2009 di 1250 bioskop di seluruh dunia, dengan sambutan yang meraih, dan mengumpulkan pembagian distributor sejumlah 731 juta. Film tersebut meraih keuntungan sejumlah 1.5 miliar di seluruh dunia dan masih menjadi film Telugu dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa selama lima tahun, sampai film tersebut digantikan oleh "Attarintiki Daredi" pada 2013. Penayangan bioskopnya yang berlangsung selama 1000 hari menggeser "Chandramukhi" (2005) sebagai film India Selatan yang ditayangkan terlama. Film tersebut juga menjadi film Telugu pertama yang merilis media rumah-nya dalam bentuk Blu-ray. Film tersebut memenangkan Penghargaan Nasional untuk Koreografi Terbaik dan Efek Khusus Terbaik di Penghargaan Film Nasional ke-57 serta memenangkan enam Penghargaan Filmfare, sembilan Penghargaan Nandi dan sepuluh Penghargaan CineMAA. Keberhasilan film tersebut membuat aktor-aktor utamanya meraih ketenaran.

Film tersebut di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Tamil dengan judul "Maaveeran" dan bahasa Malayalam dengan judul "Dheera: The Warrior", dan dirilis pada 27 Mei 2011 masing-masing pada lebih dari 100 dan 50 bioskop, dan kedua versi tersebut meraih keberhasilan secara komersial. Pada 2014, film tersebut juga dibuat ulang dalam bahasa Bengali dengan judul "" karya Raj Chakraborty dengan Dev dan Mimi Chakraborty memerankan peran utamanya.



</doc>
<doc id="1822035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822035" title="Valerie Tifanka">
Valerie Tifanka

Valerie Tifanka Panie () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1822055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822055" title="Dody Marsidy">
Dody Marsidy

Kombes. Pol. Drs. Dody Marsidy, M.Hum. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 14 Oktober 2018 mengemban amanat sebagai Irwasda Polda Sumsel.

Dody, lulusan Akpol 1989 ini berpengalaman dalam bidang SDM. Jabatan terakhir perwira asal Sumatra Selatan ini adalah Irwasda Polda Sumbar.






</doc>
<doc id="1822060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822060" title="Nartanasala">
Nartanasala

Nartanasala yang juga ditulis sebagai Nartanashala () adalah sebuah film Telugu epik mitologi India 1963 yang ditulis oleh Samudrala Raghavacharya dan disutradarai oleh Kamalakara Kameshwara Rao. Film tersebut diproduksi oleh Rajyam Pictures dalam bentuk Hitam-Putih. Film tersebut adalah sebuah blockbuster.
Film tersebut meraih penghargaan untuk rancangan produksi terbaik dan aktor terbaik kepada S. V. Ranga Rao, di Festival Film Indonesia. Film tersebut masuk dalam daftar seratus film India terbesar sepanjang masa menurut CNN-IBN. Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik Kedua pada 1963 di Penghargaan Film Nasional ke-11, dan meraih Penghargaan Filmfare untuk Film Telugu Terbaik.

Film mitologi Hindu tersebut mengisahkan tentang Viraata Parvam dari epik Mahabharata.





</doc>
<doc id="1822061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822061" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta (DPRD DIY) (Hanacaraka: , Jawa: "Dewan Perwakilan Rakyat Laladan Provinsi Dhaérah Istiméwa Ngayogyakarta") adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Pada Pemilu 2014, DPRD DIY menempatkan 55 orang wakilnya yang tersebar ke dalam tujuh fraksi, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.





</doc>
<doc id="1822067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822067" title="Liu Zongyuan">
Liu Zongyuan

Liu Zongyuan (, 773–28 November 819, nama kehormatan Zihou (子厚; Wade-Giles: Tzu-hou) adalah sebuah penulis Tiongkok yang sebagian misi hidupnya tinggal di Chang'an, pada masa Dinasti Tang. Liu lahir di sebuah wilayah yang sekarang berada di Yongji, Shanxi. bersama dengan Han Yu, ia adalah pendiri Pergerakan Prosa Klasik. Ia secara tradisional dimasukkan sebagai salah satu dari "Delapan Ahli Prosa Agung dari Zaman Tang dan Song". Ia juga merupakan seorang penyair terkenal.

Karier pelayanan sipil Liu Zongyuan awalnya berhasil; namun, pada 805, ia jatuh tempo dengan pemerintahan kekaisaran karena keterlibatannya pada sebuah gerakan reformis yang gagal. Ia mula-mula diasingkan ke Yongzhou, Hunan, dan kemudian ke Liuzhou, Guangxi, dimana ia kemudian menjadi Gubernur kota tersebut. Sebuah taman dan kuil di Liuzhou didedikasikan untuk mengenangnya. Masa pengasingannya membuat karier sastranya berkembang: ia menghasilkan puisi-puisi, fabel-fabel, travelog-travelog reflektif dan esay-esay yang mengandung unsur-unsur Konghucu, Tao dan Buddha.

Karya perjalanan Liu paling terkenal adalah "Delapan Catatan Ekskursi di Yongzhou" (永州八游记). Sekitar 180 puisinya masih ada, lima diantaranya dimasukkan dalam antologi Tiga Ratus Puisi Tang. Beberapa karyanya mengenang pembebasannya dari jabatan, sementara karya lainnya mengenang masa pembuangannya.

Salah satu puisi terkenal buatannya adalah ""Jiangxue"" (江雪), yang terkadang diterjemahkan menjadi "Musim Dingin Bersalju" atau "Sungai Bersalju": puisi ini menjadi sebuah inspirasi bagi beberapa karya lukisan Tionghoa.

Liu Zongyuan menulis "Fei Guoyu" (T: 非國語, S: 非国语, "Argumen melawan Harangues dari Berbagai Negara"), sebuah kritikan terhadap "Guoyu". Sebagai tanggapannya, Liu Zhang (, sekitar 1095-1177); Jiang Duanli (T: 江端禮, S: 江端礼); dan Yu Pan (虞 槃 berkembang pada 1300), adik Yu Ji (, 1272-1348), menulis teks-teks yang berjudul "Fei Fei Guoyu" T: 非非國語, S: 非非国语; "Argumen melawan Argumen melawan Harangues dari Berbagai Negara") dalam menentang esay Liu Zongyuan.





</doc>
<doc id="1822079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822079" title="Wangsa Glücksburg">
Wangsa Glücksburg

Wangsa Glücksburg, kependekan dari Wangsa Schleswig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg, adalah cabang Denmark-Jerman dari Wangsa Oldenburg, keluarga bangsawan yang berasal dari Jerman Utara. Beberapa anggota keluarga ini menjadi pemimpin dari beberapa monarki di Eropa. Dinasti ini didirikan pada 6 Juli 1825 oleh Frederik Wilhelm, Adipati Schleswig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg.

Nama keluarga ini diambil dari Glücksburg, kota kecil tepi pantai di Schleswig, kawasan yang sekarang meliputi wilayah Republik Jerman bagian utara dan Kerajaan Denmark bagian selatan. Pada 1460, Glücksburg menjadi bagian dari Kadipaten Schleswig-Holstein yang saat itu dipimpin Adipati Christian yang merupakan anggota Wangsa Oldenburg. Pada 1448, Adipati Christian diangkat menjadi Raja Denmark dan menggunakan nama takhta "Christian I". Norwegia juga mengakuinya sebagai raja mereka mulai tahun 1450.
Pada tahun 1564, cucu Raja Christian I, Raja Frederik II, membagi-bagi wilayah Kadipaten Schleswig-Holstein dan memberikan wilayah Glücksburg dan Sonderburg kepada adiknya, Hans (John dalam ejaan Inggris, Johann dalam ejaan Jerman). Dengan ini, Hans menjadi Adipati Schleswig-Holstein-Sonderburg dan keluarganya juga disebut dengan Wangsa Schleswig-Holstein-Sonderburg (nama keluarga bangsawan Jerman diambil dari nama wilayah kekuasaan asal mereka).

Di masa selanjutnya, Kadipaten Schleswig-Holstein-Sonderburg kemudian dibagi-bagi menjadi wilayah-wilayah yang lebih kecil, membuat keluarga Schleswig-Holstein-Sonderburg turut terbagi menjadi beberapa cabang garis keturunan. Wilayah-wilayah baru hasil pembagian ini sebagian hanya seluas beberapa kilometer. Pada keberjalanannya, beberapa cabang keluarga ini mati karena ketiadaan pewaris, sehingga wilayah yang mereka pimpin kemudian diserahkan kepada cabang keluarga yang lain. Beberapa wilayah ini juga kemudian mengalami kebangkrutan, dan ada juga yang kembali dalam kepemimpinan keluarga kerajaan Denmark yang pada dasarnya merupakan pemimpin dari bangsawan-bangsawan penguasa daerah tersebut.

Pada 1825, Kastel Glücksburg menjadi kepemilikan keluarga kerajaan Denmark. Raja Denmark saat itu, Frederik VI, memberikan kastel tersebut kepada Frederik Wilhelm. Frederik Wilhelm berasal dari keluarga Schleswig-Holstein-Sonderburg-Beck, salah satu cabang garis keturunan Schleswig-Holstein-Sonderburg. Frederik Wilhelm kemudian mengubah gelar adipatinya (yang berarti juga perubahan nama keluarganya) dari yang semula "Schleswig-Holstein-Sonderburg-Beck" menjadi "Schleswig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg". Dalam keberjalanannya, nama keluarga ini secara singkat hanya disebut dengan "Glücksburg".

Garis keturunan utama Wangsa Oldenburg dalam keluarga kerajaan Denmark berakhir pada tahun 1863. Pada 1931, garis keturunan keluarga Augustenburg (lengkapnya Schleswig-Holstein-Sonderburg-Augustenburg), cabang senior dari keluarga Schleswig-Holstein, punah pada 1931. Hal ini menjadikan keluarga Glücksburg sebagai garis keturunan paling senior dari cabang Wangsa Oldenburg yang tersisa.

Cabang lain dari keluarga Oldenburg, yakni keluarga Holstein-Gottorp, bahkan menjadi penguasa Rusia dengan Pyotr III sebagai penguasa pertama Rusia dari keluarga ini. Meski Pyotr III dan keturunannya merupakan anggota keluarga Holstein-Gottorp dari jalur laki-laki, mereka menggunakan nama marga "Romanov" (keluarga bangsawan penguasa Rusia sebelumnya), marga dari Anna Petrovna, ibu Pyotr III. Keluarga ini juga terkadang disebut "Holstein-Gottorp-Romanov". Keluarga Holstein-Gottorp-Romanov digulingkan dari takhta Rusia pada tahun 1917 dan banyak anggota keluarganya dibunuh. Kadipaten Oldenburg juga kemudian dibubarkan pada 1918, meski garis keturunan dari keluarga penguasanya masih tetap berlanjut.

Pada tahun 1863, Otto, Raja Yunani yang tidak populer, digulingkan dari takhta. Atas saran dan dukungan dari Britania Raya, Kekaisaran Prancis, dan Kekaisaran Rusia, Majelis Nasional Yunani kemudian mengangkat seorang pangeran Denmark 17 tahun dari Wangsa Glücksburg sebagai Raja Yunani yang baru dengan nama takhta "Georgius I" pada 30 Maret 1863.

Pada 15 November pada tahun yang sama, Frederik VII, Raja Denmark, mangkat tanpa meninggalkan keturunan. Kematiannya membuat garis keturunan utama Wangsa Oldenburg dalam keluarga kerajaan Denmark berakhir. Paman jauhnya sekaligus ayah Georgius I kemudian diangkat menjadi Raja Denmark dengan nama takhta Christian IX pada 15 November 1863. Christian IX adalah Raja Denmark pertama dari Wangsa Glücksburg.

Saat Raja Christian IX mangkat, takhta Denmark diwariskan kepada putra pertamanya, Frederik VIII. Putra kedua Frederik VIII, Pangeran Carl, kemudian menjadi Raja Norwegia pada 18 November 1905 dengan nama takhta Haakon VII.

Yunani tetap dipimpin oleh raja dari Wangsa Glücksburg sampai monarki Yunani dibubarkan pada 1973. Sedangkan Denmark dan Norwegia masih dipimpin oleh kepala monarki dari Wangsa Glücksburg hingga sekarang. Sejak 1972, Denmark dipimpin oleh Ratu Margrethe II. Bila kemudian keturunannya mewarisi takhta sebagaimana yang telah diharapkan, maka Margrethe II akan menjadi penguasa Denmark terakhir yang merupakan anggota Wangsa Glücksburg dari jalur ayah. Hal ini karena secara silsilah dari jalur ayah, keturunan Margrethe adalah anggota keluarga "de Laborde de Monpezat", keluarga asal Prancis yang merupakan keluarga besar Pangeran Henrik, suami Ratu Margrethe II.

Raja Georgius I memiliki putra bernama Andrew dan Andrew memiliki putra tunggal, Philip. Philip kemudian menikah dengan Putri Elizabeth yang kemudian menjadi Ratu Britania Raya dengan nama takhta "Elizabeth II". Meski dinasti keluarga kerajaan Britania Raya secara resmi bernama "Windsor", tetapi para keturunan Elizabeth II yang merupakan pewaris takhta utama Britania Raya secara silsilah merupakan anggota Wangsa Glücksburg dari jalur ayah.

Beberapa anggota Wangsa Glücksburg


</doc>
<doc id="1822110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822110" title="Malliswari (film 1951)">
Malliswari (film 1951)

Malliswari adalah sebuah film musikal Telugu 1951 yang disutradarai oleh B. N. Reddi dan diproduksi oleh Vauhini Studios, dengan lagu-lagu yang Devulapalli Krishnasastri. Film tersebut berdasarkan pada permainan panggung radio Buchi Babu "Rayala Karunakrutyam". Film tersebut dianggap sebagai film India klasik. Film tersebut adalah film Telugu pertama yang ditayangkan di festival-festival film Internasional seperti Festival Film Asia Pasifik. Film tersebut ditayangkan ulang dengan tiga belas cetakan dan subjudul Tionghoa, di Beijing, pada 14, Maret 1953,

B. N. Reddy mengatakan bahwa: "Ketika aku menginginkan Hampi untuk mengambil gambar film pertamanya "Vande Mataram" pada 1939, Aku sangat tertarik dengan Sri Krishna Devarayalu. Aku menginginkan pembuatan sebuah film tentang Sri Krishna Devaraya. Tahun-tahun pun berganti. Namun aku tak mendapatkan hak ceritanya. Untungnya, "Malliswari" terjadi. Aku berpikir bahwa film tersebut adalah film terbaik yang aku sutradarai." Film tersebut masuk dalam daftar "100 film India terbesar sepanjang masa" menurut CNN-IBN.


Terdapat 15 lagu dalam "Malliswari".


</doc>
<doc id="1822113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822113" title="La Vérité (film)">
La Vérité (film)

The Truth () adalah sebuah film Prancis 1960 yang disutradarai oleh Henri-Georges Clouzot dan dibintangi oleh Brigitte Bardot. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="1822121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822121" title="Diskografi Taylor Swift">
Diskografi Taylor Swift

Taylor Swift adalah penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat. Ia telah merilis lima album studio, satu album live, dua album video, dua album mini (EP), tiga puluh lima singel, tiga lagu duet, sebelas singel promosional, dan tiga puluh empat video musik. Swift menandatangani kontrak rekaman bersama Big Machine Records pada tahun 2005 dan merilis album studio pertamanya dengan nama debutnya, "Taylor Swift" pada tahun berikutnya. Di Amerika Serikat, album ""Taylor Swift"" memuncak pada urutan ke-5 pada tangga lagu Billboard 200, memuncak pada urutan pertama pada tangga lagu Top Country Albums, dan telah lima kali disertifikasi platinum oleh Recording Industry Association of America (RIAA). Album ""Taylor Swift"" telah menjadi album terlama yang memuncak pada tangga lagu Billboard 200 dari beberapa album yang rilis pada tahun 2000-an. Album ""Taylor Swift"" merilis lima singel dimana kelima singel tersebut berada di urutan empat puluh hits teratas di Amerika Serikat dan telah disertifikasi platinum oleh RIAA. Kemudian Swift merilis dua album mini, yaitu """" (2007) dan ""Beautiful Eyes"" (2008), yang memuncak pada urutan ke-20 dan ke-19 pada tangga lagu Billboard 200 secara berturut-turut.

Swift merilis album studio keduanya, "Fearless" pada tahun 2008. Album ""Fearless"" memuncak pada urutan pertama di tangga lagu Billboard 200 selama sebelas minggu tidak berurutan, menjadikan album ""Fearless"" sebagai album dengan penjualan terlaris pada tahun 2009 di Amerika Serikat dan telah disertifikasi enam kali platinum oleh RIAA. Tiga belas lagu dari album ""Fearless"" berada di urutan empat puluh hits teratas pada tangga lagu Billboard Hot 100, memecahkan rekor untuk empat puluh singel teratas dalam sebuah album. Album ""Fearless"" juga merilis lima singel termasuk "Love Story", "You Belong with Me", dan "Fearless". Swift memenangkan Billboard Music Award dalam kategori "Artist of the Year" pada tahun 2009 karena kesuksesan Swift di tangga lagu Billboard sepanjang tahun 2009. Swift memperoleh debut terbesarnya pada Billboard Hot 100 di urutan kedua pada tahun 2010 dengan lagu "Today Was a Fairytale" dari soundtrack film "Valentine's Day".

Album studio ketiga Swift, "Speak Now", dirilis pada tahun 2010. Album ""Speak Now"" berada pada urutan pertama pada tangga lagu Billboard 200 dengan penjualan sebanyak 1.047 juta kopi dan bertahan selama enam minggu tidak berurutan. Album ""Speak Now"" telah disertifikasi empat kali platinum oleh RIAA dan merilis dua singel, yaitu "Mine" (2010) dan "Back to December" (2010), yang mana kedua singel tersebut memuncak pada urutan sepuluh hits teratas pada tangga lagu Billboard Hot 100. Album studio keempat Swift, "Red", rilis pada bulan Oktober 2012. Album ""Red"" berpuncak pada urutan pertama pada tangga lagu Billboard 200 selama tujuh minggu tidak berurutan. Album ""Red"" terjual sebanyak 1.21 juta kopi pada minggu pertama album tersebut dirilis, menjadikan album ""Red"" sebagai album ke-18 dalam sejarah musik dunia yang terjual lebih dari satu juta kopi dalam seminggu. "We Are Never Ever Getting Back Together" rilis sebagai singel utama album ""Red"" dan menjadi hits urutan pertama milik Swift pada tangga lagu Billboard Hot 100.

Album studio kelima Swift, "1989", dirilis pada bulan Oktober 2014. Album ""1989"" menjadi album keempat Swift yang berpuncak pada urutan pertama pada tangga lagu Billboard 200 secara berturut-turut dengan penjualan sebanyak 1.287 juta kopi dan album ketiga Swift yang terjual lebih dari satu juta kopi. Singel utama album ""1989"" yaitu "Shake It Off", "Blank Space", dan "Bad Blood" telah meraih urutan pertama pada tangga lagu Billboard Hot 100. Berdasarkan Recording Industry Association of America (RIAA), Swift adalah penyanyi kedua dengan singel digital terlaris di Amerika Serikat, dengan kumulatif sertifikasi singel sebanyak 89,5 juta format digital download dan on-demand streaming. Sampai saat ini, Swift telah menjual 27.67 juta album di Amerika Serikat, menjadikan Swift sebagai artis wanita ketujuh dengan penjualan album terbesar di dunia, sejak Nielsen memulai debutnya pada tahun 1991. Di seluruh dunia, angka-angka penjualan album Swift meningkat menjadi lebih dari 40 juta album terjual dan lebih dari 130 juta album diunduh dengan format digital download.

Pada tahun 2017, Taylor Swift mengejutkan dunia maya dengan menghapus semua foto dan postingannya di sosial media termasuk Instagram. Taylor Swift mengunggah kembali sebuah video ular misterius di akun Instagram nya yang menimbulkan pertanyaan apakah itu teaser untuk karya terbaru nya. Taylor juga memposting video ular itu untuk kedua dan ketiga kalinya. Pada tanggal 23 Agustus 2017, ia mengumumkan album terbaru nya yang berjudul Reputation (dengan gaya penulisan reputation). Album yang memiliki 14 track tersebut dirilis tanggal 10 November 2017. Pada tanggal 24 Agustus 2017, Taylor resmi mengeluarkan single pertama nya yaitu, Look What You Made Me Do yang berhasil memuncaki tangga lagu Billboard Hot 100 selama 2 pekan berturut-turut. Lagu tersebut terkenal dengan bunyi kalimat, "The old Taylor can't comeback to the phone right now" yang menjadi "isyarat" bahwa ia telah berevolusi untuk menjadi Taylor yang baru. Video klip Look What You Made Me Do juga menjadi trending dengan mendapatkan 100 juta viewers dalam waktu 24 jam. MV tersebut juga ditayangkan di MTV Video Music Awards 2017. Album nya pula juga memuncaki Billboard 200. Dari album terbarunya, Taylor merilis beberapa single lainnya yaitu ...Ready For It, Gorgeous, Call It What You Want, dan single terbarunya saat ini yaitu End Game yang menampilkan rapper Future dan Ed Sheeran. Video klip End Game mengambil lokasi syuting di kota-kota besar di beberapa negara seperti, London, Tokyo, dan Miami.



</doc>
<doc id="1822129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822129" title="BMW M47">
BMW M47

BMW M47 dan Rover Group M47R adalah mesin diesel 4 segaris. Mesin ini diproduksi BMW tahun 1998 sampai 2007. BMW secara bertahap mengadopsi sistem injeksi common rail selama produksi mesin ini.

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:


</doc>
<doc id="1822130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822130" title="Daasi">
Daasi

Daasi ("Inggris:The Courtesan") adalah sebuah film drama Telugu pemenang penghargaan yang ditulis dan disutradarai oleh B. Narsing Rao serta dibintangi oleh Archana sebagai "Daasi" Kamalakshi. Film tersebut memenangkan lima Penghargaan Film Nasional. Film tersebut memenangkan penghargaan Diploma Merit di Festival Film Internasional Moskow pada 1989. Film tersebut kemudian tayang perdana di Festival Film Internasional India 1989.




</doc>
<doc id="1822133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822133" title="Laskaris">
Laskaris

Keluarga Laskaris atau Lascaris () adalah sebuah keluarga bangsawan Yunani Bizantium yang anggota-anggotanya membentuk dinasti pemerintahan dari Kekaisaran Nikea dari 1204 sampai 1261 dan masih menjadi salah satu bangsawan senior sampai pembubaran Kekaisaran Bizantium, ketika beberapa anggota diantaranya berpindah ke Italia dan kemudian berganti marga menjadi Smyrna. Menurut George Pachymeres, mereka juga disebut Tzamantouros (Tζαμάντουρος). Bentuk feminim dari nama tersebut adalah Laskarina (Λασκαρίνα).

Asal muasal nama tersebut dipersengketakan: menurut"Kamus Bizantium Oxford", sebuah etimologi yang "sangat mungkin" berasal dari kata Persia "Lashgarī" (, juga Arab "askari" ), yang artinya "prajurit". D. Polemis menyatakan bahwa nama tersebut berasal dari kata δάσκαρης, sebuah varian Cappadocian untuk "guru".





</doc>
<doc id="1822146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822146" title="Film fantasi">
Film fantasi

Film fantasi adalah film-film yang masuk dalam genre fantasi dengan tema-tema fantastik, yang biasanya melibatkan sihir, peristiwa-peristiwa supranatural, mitologi, cerita rakyat, atau dunia-dunia fantasi yang eksotis. Genre tersebut dianggap merupakan bentuk dari fiksi spekulatif bersama dengan film fiksi ilmiah dan film horor. Film-film fantasi sering memiliki sebuah unsur dari sihir, mitos, keajaiban, eskapisme, dan ke-luar biasa-an.



</doc>
<doc id="1822150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822150" title="Jyutping">
Jyutping

Jyutping (; ), (yang terkadang disebut Jyutpin) adalah sebuah sistem romanisasi untuk bahasa Kanton yang dikembangkan oleh Perhimpunan Linguistik Hong Kong (; disingkat PLHK) pada 1993. Nama formal-nya adalah Skema Romanisasi Kanton Perhimpunan Linguistik Hong Kong. LSHK mempromosikan penggunaan sistem romanisasi tersebut.

Nama "Jyutping" (nama itu sendiri merupakan romanisasi Jyutping dari nama Tionghoa-nya, 粵拼) adalah sebuah kontraksi yang terdiri dari karakter-karakter Tionghoa pertama dari istilah "Jyut6 jyu5" (粵語, yang artinya "berbicara Kanton") dan "ping3 jam1" (拼音 "abjad fonetik").




</doc>
<doc id="1822151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822151" title="BMW M54">
BMW M54

BMW M54 adalah mesin piston 6 segaris DOHC yang menggantikan M52, diproduksi tahun 2000 sampai 2006. Dibandingkan dengan pendahulunya M52, M54 mempunyai electronic throttle control. M54 menggunakan blok dan kepalas silinder dari aluminium dengan cylinder liner dari besi tuang. M54 juga telah memiliki variable valve timing untuk katup masukan dan keluaran.

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

S54 versi upgrade ini digunakan pada E46 M3 CSL, memiliki air intake dari serat karbon, katup modifikasi dan camshaft timing, serta DME yang diperbarui dengan sensor MAP.



</doc>
<doc id="1822160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822160" title="BMW N43">
BMW N43

BMW N43 adalah mesin piston 4 segaris DOHC yang menggantikan N42 dan dijual pada tahun 2007-2011.

Dibandingkan dengan pendahulunya N42, N43 dilengkapi injeksi langsung. N43 dijual bersamaan dengan mesin N45 (yang tidak dilengkapi valvetronic atau injeksi langsung) dan N46 (yang tidak dilengkapi injeksi langsung).

Pemakaian:

Pemakaian:
105 kW dan 
125 kW dan 


</doc>
<doc id="1822165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822165" title="Nanni Loy">
Nanni Loy

Nanni Loy (lahir dengan nama Giovanni Loi; 23 Oktober 1925 – 21 Agustus 1995) adalah seorang sutradara TV, teater dan film Italia.

Loy lahir di Cagliari, Sardinia: ayahnya adalah Guglielmo Loy-Donà, seorang pengacara yang berasal dari sebuah keluarga Sardinia-Venesia, dan ibunya adalah wanita bangsawan Donna Anna Sanjust dari Marquess Neoneli. Rosetta Loy, seorang novelis Italia, adalah saudari iparnya.

Ia menjadi terkenal karena mengenalkan kamera candid di Italia pada acaranya "Specchio segreto" (Cermin rahasia) pada 1965.

Film 1962-nya "The Four Days of Naples" dinominasikan untuk dua Academy Award. Film tersebut juga memenangkan Penghargaan FIPRESCI di Festival Film Internasional Moskow ke-3 pada 1963.

Film 1971-nya "Detenuto in attesa di giudizio" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-22. Bintangnya, Alberto Sordi, memenangkan penghargaan Silver Bear untuk Aktor Terbaik.

Ia mengkhususkan diri dalam film-film komedi seperti "Padre di famiglia" namun ia juga mengambil gambar film yang bertemakan sosial ("Detenuto in attesa di giudizio" dan "Sistemo l'America e torno").

Loy meninggal di Fregene, dekat Roma, di 1995.



</doc>
<doc id="1822171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822171" title="Terminal Bayuangga">
Terminal Bayuangga

Terminal Bayuangga adalah sebuah terminal yang terletak di Jl Bromo, Triwing Lor, Kademangan, Probolinggo. Sebelumnya terminal utama Probobolinggo berada di tengah kota namun akibat perkembangan kota yang sangat pesat maka terminal utama kota Probolinggo dialihkan ke terminal Bayuangga pada tahun 1992.
Terminal ini beroperasi secara optimal sejak terbentuknya Dinas LLAJ Kota Probolinggo yang sekarang menjadi Dinas Perhubungan. Secara kewenangan, Terminal Bayuangga ini berada di bawah Pemerintah Kota Probolinggo, sedangkan dalam pengelolaan serta pengaturannya, Terminal ini di bawah Dinas Perhubungan Kota Probolinggo. Terminal ini di operasikan secara langsung oleh UPTD Terminal.Berdasar UU 23 Tahun 2014 Tentang Pemerintahan Daerah maka per 1 Januari 2017 kewenangan Pengelolaan Terminal Bayuangga di bawah KEMENTERIAN PERHUBUNGAN dalam hal ini oleh DIREKTORAT JENDERAL PERHUBUNGAN DARAT BALAI PENGELOLAAN TRANSPORTASI DARAT WILAYAH XI JAWA TIMUR
Terminal Bayuangga ini melayani angkutan umum terutama bus Antar Kota Dalam Provinsi (AKDP), Antar Kota Antar Provinsi (AKAP). Selain melayani bus AKDP dan AKAP terminal Bayuangga juga melayani angkutan kota dan angkutan pedesaan. Khusus bus terminal Bayuangga menyediakan 7 shelter (jalur keberangkatan). Adapun shelter tersebut yaitu:


Terminal ini memiliki Jalur kedatangan bis sebanyak 2 jalur, tetapi yang di opersaikan hanya 1 buah. Sedangkan untuk Jalur keberangkatan bus, Terminal ini memiliki 5 buah Jalur Keberangkatan. Fasilitas - fasilitas yang tersedia di Terminal Bayuangga bisa di katakan lengkap, di antaranya:



<br>

<br>

Jalur I Patas:
<br>
Jalur II Ekonomi
<br>
Jalur III Ekonomi
<br>
Jalur IV Ekonomi
<br>
Jalur V Ekonomi
<br>
Jalur VI Patas
<br>
Parkir / Ngetem di utara Jalur Keberangkatan Bus

<br>

Jalur II
<br>
Jalur IV
<br>
Jalur V
<br>
Parkir Belakang




</doc>
<doc id="1822185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822185" title="Aktor-Aktris Terbaik PWI 1973">
Aktor-Aktris Terbaik PWI 1973

Aktor-Aktris Terbaik PWI 1973 adalah sebuah ajang penghargaan insan perfilman Indonesia yang diselenggarakan oleh Persatuan Wartawan Indonesia Jaya Seksi Film untuk kinerja aktor dan aktris yang berperan dalam film yang edar pada tahun 1972 yang digelar pada tahun 1973.

Kusno Sudjarwadi - PerkawinanRunner Up:

Widyawati - PerkawinanRunner Up:


</doc>
<doc id="1822205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822205" title="BMW N62">
BMW N62

BMW N62 adalah mesin piston V8 DOHC yang menggantikan M62 dan diproduksi tahun 2002 sampai sekarang. N62 telah dilengkapi variable valve timing pada camshaft masuk dan keluarnya (VANOS) serta valvetronic.

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:


</doc>
<doc id="1822211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822211" title="Abracadabrella">
Abracadabrella

Abracadabrella adalah genus laba-laba dari Familia Salticidae (Laba-laba pelompat).

Namanya terinspirasi dari suatu mantra kuno "Abracadabra".




</doc>
<doc id="1822231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822231" title="Danilo Pantić">
Danilo Pantić

Danilo Pantić (Serbian Cyrillic: Данило Пантић; bornlahir 26 Oktober 1996) adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia berposisi gelandang di klub Eredivisie Vitesse, pinjaman dari Chelsea. Dia juga anggota timnas di level junior.



</doc>
<doc id="1822236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822236" title="Courage Compétition">
Courage Compétition

Courage Compétition adalah sebuah tim balap dan perusahaan pembangun sasis yang sekarang dimiliki oleh Oreca, yang berbasis di Le Mans, Prancis dekat dengan Circuit de la Sarthe. Tim ini didirikan oleh Yves Courage, seorang pembalap asal Prancis yang mengikuti event hillclimb sebelum pendirian perusahaan. Setelah pembelian Courage oleh Oreca pada tahun 2007, Yves Courage mendirikan kembali perusahaannya dengan nama Courage Technology pada tahun 2010, berusaha untuk mengembangkan kendaraan elektrik.

Di bawah merupakan daftar nama rancangan yang dibangun oleh Courage Compétition sejak pendiriannya. Tahun yang tertulis merupakan tahun pertama sasis tersebut selesai dibangun.



</doc>
<doc id="1822237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822237" title="Edgardo Codesal">
Edgardo Codesal

Edgardo Codesal Méndez (; ) adalah seorang wasit sepak bola Uruguay-Meksiko, paling dikenal ketika mengawasi pertandingan final Piala Dunia FIFA 1990 yang diadakan di Italia.

Kakeknya berasal dari Argentina, dan ayahnya, José Maria Codesal, adalah wasit pada Piala Dunia FIFA 1966.

Sejak kecil dan bahwa ia bisa mengingat dan mengetahui bahwa ayahnya adalah seorang wasit yang yang membuatnya mengikuti jalan, seperti semua orang Uruguay, Edgardo bergairah tentang sepak bola, bermain di tim Sepak bola Bayi dan anak-anak di daerah dan di usia remaja ia bermain sebagai kiper untuk klub Atletico Cerro dari Montevideo.

Dia memulai kariernya sebagai wasit di Uruguay pada tahun 1976, pada tahun 1977 dalam debut Primera División Uruguaya pada pertandingan Cerro vs Huracán, yang kebetulan berada di Hill Club memiliki sebagian besar mantan rekan tim sepak bolanya. Dalam AUDAF dikenal sebagai "Codesal Jr".

Pada 1980 dia pindah ke Meksiko di mana dia dikontrak oleh Federasi Sepak Bola Meksiko, there begins to arbitrate directly dalam permaianan sepak bola Meksiko dan menjalani kariernya dengan kuat, memulai mewasiti pertandingan internasional dan finals in Meksiko.

Meskipun Codesal lahir di Montevideo Uruguay, ia mewakili negara yang mengadopsinya, Mexico, sebagai wasit CONCACAF di Piala Dunia 1990. Di antara tulisan internasional, Codesal adalah direktur wasit CONCACAF, kepala wasit untuk Piala Dunia Wanita FIFA 1999 di Amerika Serikat, dan anggota komite wasit untuk Piala Dunia U-20 Championship di Nigeria, Piala Konfederasi di Meksiko dan Dunia FIFA U-17 Championship di Selandia Baru.

Pengamat FIFA menilai Codesal 8.5 untuk peformanya sebagai wasit.

Selama Piala Dunia 1990, Codesal telah mewasiti pertandingan Italia vs Amerika Serikat, pertandingan babak pertama (grup A), dimenangkan oleh Italia untuk 1-0. Selama pertandingan Codesal memberikan penalti untuk Italia yang Gianluca Vialli gagal mencetak gol.

Codesal telah mewasiti pertandingan Inggris vs Kamerun pada babak perempat final. Tiga hukuman diberikan, semua dari mereka mencetak: yang pertama adalah untuk Kamerun yang memungkinkan mereka untuk menyamai skor 1-1; yang kedua adalah untuk Inggris yang mencetak gol Gary Lineker untuk menjadikan skor 2-2 setelah Kamerun memimpin 2-1; yang terakhir juga kepada Inggris dalam waktu tambahan dan Lineker mencetak gol lagi untuk memberikan Inggris bagian ke semifinal. Codesal dikreditkan dengan menjaga kontrol dari pertandingan berpotensi sulit selama 120 menit.

Codesal diangkat untuk final Piala Dunia, yang menampilkan Argentina dan Jerman Barat.

Pekerjaannya di pertandingan ini masih menjadi topik perdebatan sengit di kalangan penggemar sepak bola. Selama pertandingan, Codesal menolak untuk menghadiahi tendangan penalti untuk pemain Jerman Klaus Augenthaler. Kemudian, ia membuat murka dari Argentina dengan tidak memberikan mereka tendangan penalti setelah Lothar Matthäus diduga mentakel Gabriel Calderon.

Di menit ke-83, Codesal memberikan Jerman Barat tendangan penalti untuk apa yang ia lihat adalah pelanggaran oleh Roberto Sensini terhadap Rudy Völler. Panggilan itu kontroversial, dan itu sangat diperdebatkan oleh para pemain Argentina. Andreas Brehme mengkonversi tendangan penalti untuk memberikan Jerman Barat gelar Piala Dunia ketiga.

Codesal juga menjadi wasit pertama yang mengirimkan pemain dalam pertandingan final Piala Dunia Sepak bola, dengan menunjukkan kartu merah untuk Argentina Monzon dan Dezotti. Monzon diberi merah langsung setelah menjegal Jürgen Klinsmann, di mana Klinsmann berlebihan kontak. Dezotti diusir dekat akhir untuk pergumulan dengan Jürgen Kohler ketika Kohler menolak untuk memberikan-up bola dalam upaya untuk membuang-buang waktu. Setelah menolak Dezotti, Codesal dikelilingi dan berdesak-desakan dengan sisa tim Argentina. Argentina selesai pertandingan dengan sembilan pemain, setelah kehilangan setengah tim mereka untuk cedera atau suspensi dengan akhir.

Codesal pensiun dari wasit di tingkat atas tak lama setelah Piala Dunia 1990.

Beberapa hari setelah pertandingan, pelatih Argentina Carlos Bilardo, menyarankan Codesal menjadi dokter kandungan, menyarankan dia untuk "mengambil tangannya ke tempat dia tahu".

Pada Piala Dunia FIFA 1994 di Amerika Serikat, banners insulting Codesal were hung sebagai fans Argentina.



</doc>
<doc id="1822238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822238" title="BMW M67">
BMW M67

BMW M67 adalah mesin diesel mobil yang digunakan pada BMW Seri 7. Diperkenalkan pertama kali tahun 1998 sampai berakhir 2009. Mesin ini telah menggunakan teknologi common rail turbodiesel V8, dengan double overhead camshaft dan 32 katup. Mesin ini digantikan oleh mesin 6 silinder N57.

Pemakaian:


Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:


</doc>
<doc id="1822243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822243" title="BMW M62">
BMW M62

BMW M62 adalah mesin piston V8 DOHC yang menggantikan M60 dan diproduksi tahun 1994-2005. M62 dilengkapi Alusil cylinder liner dan timing chain sebaris tunggal. Pada tahun 1998, variable valve timing (VANOS) ditambahkan ke M62.

Blok mesin M62 terbuat dari Aluminium dengan Alusil atau Nikasil, tergantung negara tujuan penjualan.

M62 juga dilengkapi injeksi bahan bakar sekuensial dan fracture-split forged connecting rod. Variable valve timing ditambahkan ke varian "M62TU".

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:
Pemakaian:

Pemakaian:

S62 (atau S62B50) adalah versi performa-tinggi dari M62 yang disematkan pada E39 M5 dan E52 Z8. Kapasitas silindernya adalah .

Pemakaian:



</doc>
<doc id="1822260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822260" title="Diary of Korean-Japanese War">
Diary of Korean-Japanese War

Diary of Korean-Japanese War () adalah film drama perang Korea Selatan tahun 1978 yang disutradarai oleh Jang Il-ho. Film ini terpilih sebagai film terbaik dalam Grand Bell Awards.

Berdasarkan pada catatan harian perang dari Laksamana Yi Sun-sin, "Nanjung Ilgi", film ini menggambarkan kehidupan Yi selama Perang Imjin.





</doc>
<doc id="1822266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822266" title="BMW M60">
BMW M60

BMW M60 adalah mesin piston V8 DOHC yang diproduksi BMW tahun 1992 sampai 1996. Mesin ini adalah mesin V8 pertama BMW setelah 25 tahun sebelumnya. Digantikan M62.

Untuk mengurangi beban, mesin ini menggunakan bahan aluminum untuk blok mesin dan kepalas silinder dan intake manifold plastik. Nikasil plating digunakan untuk silindernya. [ Total berat kering mesin ini adalah .

Applications:

Applications:

BMW menggunakan Nikasil- aloi aluminium, nikel, dan silikon- sebagai bahan silinder M60. Di beberapa negara dengan bahan bakar kandungan sulfur tinggi, maka sulfur merusak Nikasil dan menyebabkan mesin kehilangan kompresi.



</doc>
<doc id="1822276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822276" title="The Accidental Gangster and the Mistaken Courtesan">
The Accidental Gangster and the Mistaken Courtesan

The Accidental Gangster and the Mistaken Courtesan (; literally "Gibang riot in 1724") adalah film Korea Selatan tahun 2008. Film ini dijelaskan sebagai "film laga komik", "The Accidental Gangster and the Mistaken Courtesan" menggambarkan kebudayaan para bandit pada era Dinasti Joseon Korea, dan didasarkan pada pertarungan yang sebenarnya terjadi pada sebuah rumah kisaeng pada tahun 1724. Film ini disutradarai oleh Yeo Kyun-dong, dan dibintangi oleh Lee Jung-jae—dalam peran film pertamanya selama tiga tahun bersama- Kim Ok-bin. Kostum untuk film ini diciptakan oleh perancang busana André Kim.

Film ini berlatar di Dinasti Joseon Korea, 1724. Cheon-doong, seorang penjahat dari sebuah desa kecil, bertemu dan jatuh cinta dengan Seol-ji, seorang kisaeng di Myeongwolhyang, sebuah bar mewah. Suatu hari dia masuk ke bertengkar dengan kepala geng Yangjoo, tetapi kemudian menghadapi krisis ketika istana memutuskan untuk menindak aktivitas geng di Myeongwolhyang. Dalam mengejar Seol-ji, Cheon-doong secara tidak sengaja menimbulkan kemarahan kelompok bandit peringkat teratas di daerah tersebut, Man-deuk (Kim Suk Hoon).


"The Accidental Gangster and the Mistaken Courtesan" dirilis di Korea Selatan pada tanggal 3 Desember 2008, sehari lebih awal daripada jadwal aslinya.



</doc>
<doc id="1822278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822278" title="AirTanker Services">
AirTanker Services

AirTanker Services, beroperasi dengan nama AirTanker, merupakan sebuah maskapai penerbangan Britania Raya yang megoperasikan penerbangan charter menggunakan pesawat pengisian bahan bakar di udara cadangan.

Pada tahun 2008, Kementerian Pertahanan menandatangani kontrak Future Strategic Tanker Aircraft (FSTA) dengan AirTanker untuk menjadi pemasok bagi Royal Air Force (RAF) dengan kapasitas transportasi udara dan pengisian bahan bakar di udara. Selain mendukung RAF, AirTanker memegang lisensi operasional Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya, yang mengizinkannya membawa penumpang, kargo, dan surat dengan pesawat berkapasitas 20 penumpang atau lebih.

Setelah memperoleh lisensi operasional maskapai mengoperasikan penerbangan charter pertamanya menuju RAF Akrotiri di Siprus untuk Kementerian Pertahanan Britania Raya pada bulan Januari 2013. Setelah penundaan sertifikasinya, penerbangan pengisian bahan bakar di udara pertamanya dilakukan pada 20 Mei 2013.

Sejak Mei 2015, AirTanker menyewakan satu pesawat kepada Thomas Cook Airlines untuk digunakan dalam rute liburan. Kontrak akan berlaku selama tiga tahun dan melibatkan penerbangan jarak jauh dari Glasgow, Manchester dan Bandar Udara London Stansted. Penerbangan pertama mereka dilakukan pada 1 Mei 2015 dari Manchester menuju Cancun dan Punta Cana bagi maskapai Thomas Cook Airlines menggunakan sebuah Airbus A330.

Sebagai Thomas Cook Airlines

AirTanker telah memesan 14 Airbus Voyagers, versi RAF untuk Airbus A330 MRTT. Pada bulan Juli 2013 armada AirTanker terdiri dari pesawat sebagai berikut:
Saat ini maskapai memiliki 12 A330


</doc>
<doc id="1822284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822284" title="Taron Egerton">
Taron Egerton

Taron David Egerton () adalah aktor dan penyanyi asal Wales. Ia dikenal karena perannya dalam serial televisi Inggris, "The Smoke" dan film laga komedi tahun 2014, "". Ia juga memainkan Edward Brittain dalam film drama tahun 2014, "The Testament of Youth". Dia muncul dalam film thriller kejahatan tahun 2015 "Legend" dan berperan sebagai Eddie "The Eagle" Edwards dalam film biografi tahun 2016 "Eddie the Eagle", mengisi suara sebagai Johnny di film animasi musikal tahun 2016, "Sing", dan mengulangi perannya dalam film Kingsman 2017, "".

Egerton lahir di Birkenhead, Merseyside, orang tua dari Liverpool. Neneknya adalah orang Wales. Nama depannya adalah variasi "taran", yang berarti "guntur" dalam Bahasa Wales. Ayah dan keluarganya menjalankan bisnis tempat tidur dan sarapan dan ibunya bekerja di layanan sosial. Ia menghabiskan sebagian masa kecilnya di Semenanjung Wirral, dan pindah bersama keluarganya ke Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch, di pulau Anglesey di Wales, di mana ia pergi ke sekolah dasar. Egerton pindah ke Aberystwyth ketika ia berusia 12 tahun. Meskipun lahir di Inggris, Egerton menganggap dirinya sebagai Wales karena fasih dalam bahasa Wales, meskipun mengakui bahwa Wales-nya tidak sebagus sebelumnya. Ia memasuki Ysgol Penglais School sebelum melanjutkan ke Royal Academy of Dramatic Art, di mana ia lulus dengan BA (Hons) Acting pada tahun 2012.

Egerton membuat debut aktingnya pada tahun 2011 dengan peran kecil dalam dua episode serial ITV, "Lewis" sebagai Liam Jay. Kemudian, ia ditambahkan ke pemain utama dari serial Sky One, "The Smoke". Egerton memainkan Gary "Eggsy" Unwin, anak didik muda Harry Hart (Colin Firth) dalam film arahan Matthew Vaughn, "" dan sekuelnya, "". Keberhasilan film pertama membuat Egerton menjadi tenar dan mengakibatkan dia menandatangani kontrak tiga film dengan 20th Century Fox.

Egerton ikut membintangi film "Testament of Youth", berdasarkan kehidupan Vera Brittain, dan muncul dalam episode dua bagian "The Ramblin 'Boy" dalam seri ketujuh "Lewis" sebagai Liam Jay. Pada tahun 2015, diumumkan bahwa Egerton akan membintangi film "Billionaire Boys Club". Ia diangkat menjadi salah satu dari 50 pria Inggris berpakaian terbaik versi GQ pada tahun 2015 dan 2016. Pada tahun 2018, Egerton dipilih untuk memainkan karakter penyanyi terkenal dan komposer Elton John dalam film biografi 2019 mendatang berjudul "Rocketman". 



</doc>
<doc id="1822286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822286" title="OS X El Capitan">
OS X El Capitan

OS X El Capitan () (versi 10.11) merupakan rilis versi major ke-12 dari sistem operasi OS X untuk komputer desktop dan server buatan Apple Inc. El Capitan adalah penerus OS X Yosemite yang akan fokus pada performa, stabilitas, dan keamanan. Nama "El Capitan" diambil dari sebuah bukit batu yang berada di Taman Nasional Yosemite, California.


</doc>
<doc id="1822295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822295" title="BMW M70">
BMW M70

BMW M70 adalah mesin piston V12 SOHC yang merupakan mesin produksi V12 pertama BMW yang diproduksi tahun 1988 sampai 1996.

M70 diturunkan dari 2 mesin 6 segaris M20 yang digabung dengan sudut 60 derajat. Mesin ini memiliki diameter dan langkah yang sama dengan, M70 juga memiliki 2 Motronic ECU.

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:



</doc>
<doc id="1822306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822306" title="Paul Otlet">
Paul Otlet

Paul Marie Ghislain Otlet () adalah seorang penulis, pengusaha, visioner, pengacara dan seorang aktivis perdamaian yang berasal dari Belgia. Dia menjadi sekian dari beberapa orang yang dikenal sebagai bapak dari ilmu informasi yang disebutnya sendiri sebagai "dokumentasi". Dia dikenal sebagai penemu dari klasifikasi desimal semesta.

Otlet dan Henri La Fontaine mendirikan kantor pusat asosiasi internasional setelah adanya konferensi sedunia yang amat besar pada tahun 1907 yang pernah berubah nama menjadi Union of International Association sejak tahun 1910 serta masih berlokasi di Brussels. Dua orang ini pun mendirikan pusat internasional besar yang pada awalnya disebut dengan Palais Mondial atau istana dunia. Mereka berdua seorang aktivis perdamaian yang menjadi pendukung politik internasionalis Liga Bangsa-Bangsa dan International Institute of Intellectual Cooperation miliknya (pelopor UNESCO).


</doc>
<doc id="1822307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822307" title="BMW M52">
BMW M52

BMW M52 adalah mesin piston 6 segaris DOHC yang menggantikan M50. M52 diproduksi tahun 1994-2001.

Mesin M52 dan S52 termasuk dalam daftar Ward's 10 Best Engines pada tahun 1997 sampai 2000.

Mesin S52 digunakan pada E36 M3 1996-1999 dan E36/7/8 M Roadster/M Coupe 1998-2001 untuk pasar Kanada dan A.S.

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

S52 adalah versi performa tinggi dari M52 yang dibuat untuk E36 M3 di Amerika Utara.

Pemakaian:



</doc>
<doc id="1822314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822314" title="BMW M43">
BMW M43

BMW M43 adalah mesin piston 4 segaris SOHC yang menggantikan M40 dan diproduksi tahun 1991-2002. Volume silindernya bervariasi mulai 1.6 L sampai 2.0 L. M43 digunakan untuk model rendah, sedangkan untuk model tinggi menggunakan mesin DOHC M42 atau M44.

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:


</doc>
<doc id="1822325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822325" title="K. Raghavendra Rao">
K. Raghavendra Rao

K. Raghavendra Rao (lahir dengan nama Kovelamudi Raghavendra Rao), yang lebih dikenal sebagai "Darshakendra" adalah seorang sutradaram penulis latar dan koreografer film India, yang dikenal karena karyanya yang umumnya berada di sinema Telugu, beberapa Bollywood dan film-film Kannada. Ia meraih tujuh Penghargaan Nandi, tiga Penghargaan Filmfare Selatan, dan dua Penghargaan CineMAA. Rao telah menyutradarai film-film dengan genre yang beragam seperti film percintaan, komedi percintaan, fantasi, melodrama, dan aksi.

Film aksi 1988, Aakhari Poratam, tayang perdana di Festival Film Internasional India ke-12 dalam sesi umum. Pada 1992, ia menyutradarai film melodrama, Gharana Mogudu, tayang perdana di Festival Film Internasional India 1993 dalam sesi umum, yang menjadi film Telugu pertama yang mendapatkan keuntungan lebih dari 10 juta di box office. Kemudian, ia menyutradara hit instan Allari Priyudu, yang juga tayang perdana di Festival Film Internasional India 1994 dalam sesi umum.

Pada 1997, ia menskripkan dan menyutradarai film biografi sejarah, Annamayya yang memenangkan dua Penghargaan Film Nasional, yang juga tayang perdana di Festival Film Internasional India 1998 dalam sesi umum. Kemudian ia menyutradarai film-film devosional yang meraih sambutan meriah seperti "Sri Manjunatha" (2001), "Sri Ramadasu" (2006), "Pandurangadu" (2008), dan "Shirdi Sai" (2013), yang meraih beberapa Penghargaan Nandi.

Rao adalah ayah dari aktor yang menjadi pembuat film Prakash Kovelamudi. Raghavendra Rao merupakan seorang anggota eksekutif dalam Badan Tirumala Tirupathi Devasthanam.







</doc>
<doc id="1822326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822326" title="Putri Victoria dari Saxe-Coburg-Saalfeld">
Putri Victoria dari Saxe-Coburg-Saalfeld

Putri Victoria dari Saxe-Coburg-Saalfeld, Putri Leiningen, Istri Adipati Kent dan Strathearn () adalah istri dari Pangeran Edward, Adipati Kent dan Strathearn juga ibu dari ratu Britania Raya yaitu Ratu Victoria.

Putri Victoria dilahirkan pada 17 Agustus 1786 di Coburg, Sachsen-Coburg-Saalfeld untuk Franz, Adipati Saxe-Coburg-Saalfeld dan Augusta dari Reuss-Ebersdorf. Victoria mempunyai saudara yaitu: Ernst, Adipati Saxe-Coburg dan Gotha; Juliane, Istri Adipati Agung Anna Feodorovna dari Rusia, yang menikah dengan Adipati Agung Constantine Pavlovich dari Rusia dan Leopold, duda dari Putri Charlotte dari Wales yang menjadi Raja Leopold dari Belgia pada tahun 1831.

Pada 21 Desember 1803 di Coburg, ia menikah (sebagai istri keduanya) dengan Emich Carl, Pangeran Leiningen (1763-1814), yang istrinya pertama, Henrietta dari Reuss-Ebersdorf, adalah bibinya. Emich Carl dan Victoria memiliki dua anak:

● Carl Friedrich Wilhelm Emich, Pangeran Leiningen menikah dengan Countess Maria Klebelsberg

● Putri Anna Feodora Auguste Charlotte Wilhelmine menikah, Ernst I, Pangeran Hohenlohe-Langenburg

Melalui pernikahan pertamanya, dia adalah nenek moyang matrilineal langsung ke berbagai anggota kerajaan di Eropa, termasuk Carl XVI Gustaf dari Swedia, Felipe VI dari Spanyol, dan Constantine II dari Yunani.

Pada tanggal 29 Mei 1818, Putri Victoria Mary Louisa dari Saxe-Coburg-Saalfeld menikah dengan Pangeran Edward, Adipati Kent dan Strathearn di Coburg. Dia adalah janda Emich Carl, Pangeran Leiningen ke-2 dan adik Raja Leopold I dari Belgia. Upacara diulang di Ruang Menggambar Ratu di Istana Kew pada tanggal 11 Juli 1818, pada saat yang sama dengan saudara Edward William, Adipati Clarence, menikahi Putri Adelaide dari Saxe-Meiningen. Dari pernikahannya dengan Edward ia memiliki satu orang anak perempuan yang kemudian menjadi Ratu Britania Raya yaitu Ratu Victoria yang lahir pada tahun 1819.

Parlemen menolak memberikan jumlah tambahan untuk pemeliharaan rumah tangga diperbesar, dan jadi pasangan hidup terutama di Amorbach Castle, Leiningen, mahar rumah Victoria, dalam rangka untuk menghemat.

Putri Victoria meninggal pada 16 Maret 1861, pada usia 74 tahun. Dia dimakamkan di Frogmore, Windsor, dekat istana kerajaan Istana Windsor.

Ratu Victoria banyak dipengaruhi oleh kematian ibunya. Itu adalah awal yang baik untuk tahun bencana, yang akan berakhir dengan kematian Albert.



</doc>
<doc id="1822338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822338" title="Kapal induk kelas Invincible">
Kapal induk kelas Invincible

Kelas Invincible adalah kelas kapal induk ringan dioperasikan oleh Royal Navy. Tiga buah kapal telah dibangun, HMS Invincible, HMS Illustrious dan HMS Ark Royal. Kapal tersebut dibangun sebagai platform aviation-capable anti-submarine warfare (ASW) untuk melawan ancaman kapal selam Perang Dingin Atlantik Utara Soviet, dan awalnya dimulai dengan pesawat Sea Harrier dan helikopter anti-kapal selam Sea King HAS.1.

Tiga kapal telah aktif di sejumlah lokasi, termasuk Atlantik Selatan selama Perang Falklands, Adriatik selama Perang Bosnia, dan di Timur Tengah pada Invasi Irak 2003.


</doc>
<doc id="1822339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822339" title="HMS Invincible (R05)">
HMS Invincible (R05)

HMS Invincible adalah kapal pimpinan Royal Navy dari tiga operator kapal induk pesawat di kelasnya. Dia diluncurkan pada 3 Mei 1977 sebagai kapal ketujuh untuk membawa nama. Dia terlibat dalam aksi dalam Perang Falklands ketika dia ditempatkan dengan HMS Hermes dan mengambil alih sebagai unggulan dari armada Inggris ketika Hermes dijual ke India. Invincible juga dikerahkan dalam Perang Yugoslavia dan Perang Teluk II (Perang Irak). Pada tahun 2005, ia dihentikan dan akhirnya dijual untuk kepada perusahaan Leyal Ship Recycling dari Turki pada Februari 2011.



</doc>
<doc id="1822343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822343" title="Republik Sosialis Soviet Persia">
Republik Sosialis Soviet Persia

Republik Sosialis Soviet Persia (dikenal luas sebagai Republik Soviet Gilan) adalah sebuah republik Soviet di provinsi Iran, Gilan yang berlangsung dari Juni 1920 sampai September 1921. Republik ini didirikan oleh Mirza Koochak Khan, seorang pemimpin gerakan konstitusionalis Gilan, dan partisan "Jangali" (gerakan rimbawan), dengan bantuan dari Tentara Merah Soviet.


</doc>
<doc id="1822359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822359" title="Mestron Siboro">
Mestron Siboro

Kombes. Pol. Mestron Siboro, "S.S.T.", "S.H.", "M.K." (lahir Juli 1963) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 31 Desember 2015 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Madya Bidang Sabhara Baharkam Polri.

Mestron berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Irwasda Polda Papua Barat.



</doc>
<doc id="1822377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822377" title="Zizinho">
Zizinho

Thomaz Soares da Silva, juga dikenal sebagai Zizinho (; ), adalah seorang pemain sepak bola Brasil, yang bermain sebagai gelandang serang atau pemain sayap untuk tim nasional Brasil. Dia dipuji sebagai pemain yang lengkap, yang terkenal untuk susunan yang luar biasa dari keterampilan ofensif seperti dribbling, passing, shooting dengan kedua kaki serta kemampuan bola mati dan visi yang luar biasa.

Lahir di Niterói, Rio de Janeiro, ia bermain untuk Flamengo, Bangu, São Paulo FC, dan Audax Italiano. Di Flamengo, ia memenangkan kejuaraan negara bagian pada tahun 1942, 1943 dan 1944.

Pada Piala Dunia 1950 ia membantu untuk maju ke final, tetapi meraih hasil kekalahan yang mengejutkan 2-1 atas . Zizinho memainkan total 53 pertandingan untuk tim nasional, mencetak 30 gol. Dia menolak undangan menit terakhir oleh CBF untuk bergabung kedalam skuat Piala Dunia 1954 dan kemudian skuat Piala Dunia 1958.

Pelé selalu mengatakan bahwa Zizinho adalah pemain terbaik yang pernah ia lihat. "Dia adalah pemain yang lengkap. Ia bermain di lini tengah, dalam serangan, ia mencetak gol, ia bisa bertahan, menyundul dan mengumpan silang."

Dia berada di tempat ke-4 di Pemain Brasil abad ke-20 versi IFFHS.


</doc>
<doc id="1822388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822388" title="An Lushan">
An Lushan

An Lushan (; 703– 29 Januari 757) adalah seorang jenderal ya g meluncurkan sebuah pemberontakan melawan dinasti Tang di China.

An Lushan berasal dari keturunan Sogdia dan Göktürk, setidaknya melalui pengangkatan anak. Ia mengembangkan ketenaran ketika mempertahankan batas utara dari Khitan dan wilayah utara lainnya. Ia menyerang Chang'an, ibu kota Tang, beberapa kali




</doc>
<doc id="1822389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822389" title="HMS Illustrious (R06)">
HMS Illustrious (R06)

HMS Illustrious adalah kapal induk pembawa pesawat ringan dari Royal Navy dan yang kedua dari tiga kapal kelas Invincible dibangun pada akhir 1970-an dan awal 1980-an. Dia adalah kapal perang kelima dan kapal induk kedua dengan nama Illustrious, dan yang dikenal untuk awak sebagai "Lusty". Pada tahun 1982, konflik di Falklands mengharuskan bahwa Illustrious akan selesai dan berangkat ke selatan untuk bergabung dengannya HMS Invincible dan pembawa veteran HMS Hermes. Untuk tujuan ini, ia dibawa ke depan oleh tiga bulan selesai di Swan Hunter Shipyard, kemudian ditugaskan pada tanggal 20 Juni 1982.

Setelah Perang Falklands, dia ditempatkan di Operasi Southern Watch di Irak, lalu Operation Deny Flight di Bosnia pada 1990-an dan Operasi Palliser di Sierra Leone pada tahun 2000. Sebuah re-fit yang luas selama tahun 2002 mencegahnya dari keterlibatan dalam Perang Irak 2003, tetapi ia diperbaiki dalam waktu untuk membantu warga negara Inggris terjebak oleh 2006 Perang Lebanon.



</doc>
<doc id="1822390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822390" title="HMS Ark Royal (R07)">
HMS Ark Royal (R07)

HMS Ark Royal adalah kapal induk ringan dan mantan unggulan dari Royal Navy. Dia adalah kapal ketiga dan terakhir dari kelas Invincible. Dia dibangun oleh Swan Hunters di Sungai Tyne dan diluncurkan oleh mereka pada tahun 1981. Ark Royal disebut oleh Elizabeth Bowes-Lyon. Dia mengikuti kapal HMS Invincible dan HMS Illustrious ke layanan pada tahun 1985.

Yang dikenal sebagai The Mighty Ark, dia adalah kelima kapal Royal Navy telah menggunakan nama 1.587 kapal yang mengalahkan Armada Spanyol di 1588. Awalnya ditujukan untuk diberi nama Indomitable untuk mencocokkan sisa kelas, ini berubah karena reaksi publik terhadap hilangnya nama Ark Royal setelah scrapping dari sebelumnya Ark Royal pada tahun 1980, setelah layanan 30 tahun '.

Sedikit lebih besar dari kapal kakaknya, dan dengan ski-jump ramp curam, Ark Royal membawa pesawat Harrier Jump Jet STOVL (Short Take Off dan Landing Vertikal), serta berbagai helikopter. Dengan pelengkap awak lebih dari 1.000 pelaut dan penerbang, ia melihat layanan aktif pada 1990-an Perang Bosnia dan 2003 Invasi Irak.

Awalnya dijadwalkan akan pensiun pada 2016, Ark Royal malah dinonaktifkan pada Jumat 11 Maret 2011, sebagai bagian dari bagian restrukturisasi Angkatan Laut dari 2010 Strategis Pertahanan dan Keamanan. Setelah Ark Royal ini dekomisioning HMS Albion diganti sebagai Royal Navy unggulan.



</doc>
<doc id="1822427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822427" title="Stasiun Tumpang">
Stasiun Tumpang

Stasiun Tumpang (TMP) adalah stasiun trem nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Tumpang, Tumpang, Malang. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya.

Dalam sejarahnya, stasiun ini dibangun oleh Malang Stoomtram Maatschappij (MS), bersamaan dengan pembangunan jalur trem Blimbing–Tumpang. Jalur ini difungsikan untuk menghubungkan daerah Tumpang dengan Blimbing, Malang yang saat itu sukar diakses menggunakan moda jalan raya. Pembangunan jalur ini sepaket dengan jalur Blimbing–Singosari, dibuka pada tanggal 27 April 1901.

Stasiun Blimbing menjadi stasiun antarmoda dengan kereta api rel berat milik Staatsspoorwegen untuk jalur ini.

Jalur dan stasiun ini ditutup pada tahun 1968 karena akses jalan menuju Blimbing yang semakin mudah tanpa perlu trem lagi. Kini seluruh aset di jalur kereta api ini dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia. Bangunan kini telah menjadi rumah tempat tinggal.


</doc>
<doc id="1822431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822431" title="Stasiun Pakis">
Stasiun Pakis

Stasiun Pakis (PKS 1)—dalam "Nama, Kode, dan Singkatan Stasiun dan Perhentian" disebut sebagai Stasiun Pakis I—adalah stasiun trem nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Pakiskembar, Pakis, Malang. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya.

Dalam sejarahnya, stasiun ini dibangun oleh Malang Stoomtram Maatschappij (MS), bersamaan dengan pembangunan jalur trem Blimbing–Tumpang. Jalur ini difungsikan untuk menghubungkan daerah Tumpang dengan Blimbing, Malang yang saat itu sukar diakses menggunakan moda jalan raya. Pembangunan jalur ini sepaket dengan jalur Blimbing–Singosari, dibuka pada tanggal 27 April 1901.

Stasiun Blimbing menjadi stasiun antarmoda dengan kereta api rel berat milik Staatsspoorwegen untuk jalur ini.

Jalur ini ditutup lebih awal, yaitu pada tahun 1968 karena akses jalan menuju Blimbing yang semakin mudah tanpa perlu trem lagi. Kini seluruh aset di jalur kereta api ini dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia. Bangunan kini telah menjadi toko dus dan kantor bank perkreditan rakyat.


</doc>
<doc id="1822436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822436" title="Jalur kereta api Merakurak–Babat">
Jalur kereta api Merakurak–Babat

Jalur kereta api Merakurak–Babat adalah salah satu jalur kereta api nonaktif yang berada di Jawa Timur; termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya. Jalur ini dibangun oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij, difungsikan untuk menghubungkan Babat di Kabupaten Lamongan dengan Kabupaten Tuban.

Sejarah jalur ini bermula pada tahun 1915, SJS merencanakan untuk membuka jalur rel dengan rute Lasem–Pamotan–Jatirogo–Bojonegoro, Jenu–Tuban–Babat, dan Ngidon–Rengel–Ponco. Sementara itu, di wilayah selatan belum dibuka jalur kereta api karena masih mengandalkan transportasi air yang relatif murah melalui Sungai Bengawan Solo. Usulan membangun jalur kereta api Lasem–Pamotan–Jatirogo–Bojonegoro dan pengembangan pelabuhan Leran (Lasem) oleh Gongrijp (seorang pakar ekonomi sekaligus residen Rembang) telah menimbulkan perdebatan panjang di Parlemen Belanda. Di satu sisi, Gongrijp ingin memajukan perekonomian Rembang dengan membangun sarana transportasi yang memadai untuk mendukung kegiatan ekonomi rakyat di pedalaman dan industri perkebunan; di sisi lain, usulan itu ditolak karena Rembang dipandang sebagai daerah terbelakang yang tidak banyak menghasilkan barang-barang perdagangan. Pembangunan jalur kereta api dengan biaya yang mahal dianggap tidak akan menguntungkan secara ekonomis.

Aspek ekonomi selalu menjadi pertimbangan utama dalam membuka
jaringan rel kereta api yang dilakukan oleh perusahaan kereta api. Pada 1917 NIS mewacanakan untuk membangun rel kereta api yang menghubungkan Bojonegoro–Jatirogo karena dianggap nantinya menguntungkan. Sebaliknya, SJS yang membangun jalur Pamotan-Jatirogo justru malah menghentikan pekerjaannya karena secara ekonomi dianggap tidak menguntungkan dan membatalkan rencana untuk membangun jaringan rel di utara Bengawan Solo yang selanjutnya dikerjakan oleh maskapai NIS.

Di kawasan hutan jati Karesidenan Rembang, sampai dasawarsa kedua abad ke-20 luas jaringan kereta api yang diusahakan oleh perusahaan partikulir NIS dan SJS tetap tidak berubah. Penyambungan jalur cabang yang menghubungkan Bojonegoro–Bojonegoro–Jatirogo dan Babat–Tuban–Merakurak, yang semula akan dikerjakan oleh NIS belum dapat dikerjakan. Salah satu kesulitan yang dihadapi adalah
medan kawasan hutan jati yang berbukit dan berkapur. Di samping itu juga meskipun bantalan rel kereta api (kayu jati) mudah diperoleh, bahan material lainnya untuk memadatkan jalan kereta api sulit didapat dan juga karena kondisi tanah yang cukup labil karena sering terjadi pergerakan tanah. Hal inilah yang menyebabkan jalur utara Bengawan Solo sulit dikembangkan. Pembangunan sarana
transportasi semakin sulit dilakukan ketika terjadi krisis ekonomi tahun 1929 dan pemerintah melakukan politik penghematan ("bezuinigings-politiek") di berbagai bidang termasuk dalam pembangunan prasarana jalan di Karesidenan Rembang. Sehingga rencana penyambungan jalur cabang Bojonegoro–Jatirogo dengan Babat–Tuban–Merakurak via utara (Merakurak-Jenu terus ke barat sampai Jatirogo) dan via selatan (Ngidon-Rengel-Ponco) gagal dikerjakan.

S.A. Reitsma menyebutkan bahwa jalur kereta api ini merupakan bagian dari program kerja NIS agar masyarakat Tuban dapat menikmati moda kereta api. Oleh karenanya, setelah sukses dengan jalur kereta api Gambringan–Surabaya Pasarturi, dibangunlah jalur-jalur cabangnya, yaitu dari Bojonegoro menuju Jatirogo dan Babat menuju Merak-Oerak (Merakurak). Jalur Merakurak–Babat panjangnya 46 km dan diresmikan pada tanggal 1 Agustus 1920.

Dalam riwayatnya, jalur kereta api ini tercatat pernah dinonaktifkan sebanyak dua kali yakni pada tahun 1942 dan 1990.

Tercatat dalam buku "Het Indische Spoor in Oorlogstijd: de spoor- en tramwegmaatschappijen in Nederlands-Indië in de vuurlinie, 1873-1949", disebutkan bahwa segmen Plumpang–Tuban dibongkar Jepang pada tahun 1942. Hal senada juga tercantum dalam data yang dibuat oleh PT. Kereta Api Indonesia dan dinyatakan bahwa segmen Merakurak–Tuban ditutup pada bulan Agustus 1942. Sementara lintas Tuban–Babat setelah segmen Tuban–Plumpang direaktivasi oleh DKARI tetap beroperasi hingga dinonaktifkan untuk kedua kalinya pada 5 Desember 1990. Berikut adalah data terkait dengan penutupan jalur kereta api di pulau Jawa oleh PT. Kereta Api Indonesia. 

Pada tahun 1944, Stasiun Tuban sempat diketahui masih beroperasi. Sebuah bukti masih beroperasinya Stasiun Tuban ditandai dengan adanya cap stempel stasiun dalam surat angkutan barang yang dari Stasiun Tuban menuju Stasiun Surabaya Pasarturi.

Dalam buku "Sejarah Perkeretaapian Indonesia Jilid 2", disebutkan bahwa dimasa awal kemerdekaan Indonesia, Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI) mewacanakan untuk mereaktivasi sejumlah jalur kereta api di Pulau Jawa yang dibongkar Jepang. Salah satu jalur kereta api yang direaktivasi adalah Jalur kereta api Merakurak–Babat segmen Plumpang–Tuban sepanjang 22 km. Reaktivasi tersebut diselesaikan tahun 1945-1946. Bahkan, dalam pelaksanannya seluruh biaya reaktivasi ditanggung oleh rakyat setempat.

Hingga era Perusahaan Negara Kereta Api (PNKA), lintas Tuban–Babat tetap beroperasi normal. Namun pada era PJKA, tepatnya pada 5 Desember 1990 lintas ini kembali dinonaktifkan. Hingga saat ini belum ada rencana reaktivasi lagi untuk jalur ini.



Tidak ada layanan yang dijalankan di jalur ini.

! colspan="8"|Segmen Merakurak–Plumpang dibongkar Jepang pada tahun 1942

! colspan="8"|Segmen Tuban–Plumpang direaktivasi oleh DKARI pada tahun 1945-1946 dan kembali nonaktif diera PJKA pada tahun 1990

! Colspan="8"|Segmen Plumpang–Babat dinonaktifkan oleh PJKA pada tahun 1990

! colspan=8|BH 5 Jembatan Cincim (Bengawan Solo)


</doc>
<doc id="1822439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822439" title="Filmografi Sandra Bullock">
Filmografi Sandra Bullock

Sandra Bullock adalah pemeran Amerika Serikat yang mengawali debutnya sebagai pemeran pendukung dalam film bergenre thriller "Hangmen "tahun 1987. Dia mulai terjun di layar kaca dengan bermain di film television berjudul "Bionic Showdown: The Six Million Dollar Man and the Bionic Woman" (1989) dan bermain mendapatkan peran utama dalam sitkom "Working Girl" (1990) sebelum akhirnya menggebrak di dunia perfilman dengan membintangi film aksi, "Speed" (1994). Bullock mendirikan perusahaan rumah produksi Fortis Films dan membintangi film romantik komedi "While You Were Sleeping" tahun 1995. Penampilannya di film mengantarkan namanya meraih nominasi Golden Globe Award untuk kategori pemeran terbaik. Tahun berikutnya, dia menjadi lawan main Matthew McConaughey dalam film yang diadaptasi dari novel karya John Grisham berjudul "A Time to Kill" (1996). Tahun 1997, dia tampil kembali dalam sequel ke-dua "Speed," "Speed 2: Cruise Control". Tahun berikutnya, Bullock membintangi film romantik komedi "Practical Magic", mengisi suara Miriam di film animasi "The Prince of Egypt" dan juga menjadi eksekutif produser untuk film "Hope Floats".

Bullock masuk nominasi kedua dalam Golden Globe Award melalui kategori Aktris Terbaik – film komedi atau musikal dengan bermain sebagai agen FBI Gracie Hart, dalam judul "" (2000). Dua tahun berselang, untuk kali pertama dia menjadi produser eksekutif dalam serial drama televisi berjudul "" dan menjadi lawan main Hugh Grant dalam drama romantik komedi "Two Weeks Notice" (2002). Tahun 2004, Bullock membintangi drama kriminal "". Tahun berikutnya, dia tampil kembali dalam "Miss Congeniality" dalam sekuel "". Bullock bergabung kembali dengan pemeran "Speed", Keanu Reeves dalam drama romantik "The Lake House", 2006; tahun itu dia juga berperan sebagai Harper Lee dalam film biografi tentang Truman Capote berjudul "Infamous".

Tahun 2009, dia menjadi bintang dalam film romantik komedi "The Proposal", "All About Steve", dan semi-autobiografi tentang olahraga berjudul "The Blind Side". Bullock memenangi penghargaan Academy Award for Best Actress atas perannya dalam "The Blind Side", dan juga menerima penghargaan dari Golden Raspberry Award untuk kategori Worst Actress atas perannya dalam "All About Steve". Menjadi aktris pertama yang memenangi dua penghargaan, Razzie dan Oscar di pekan yang sama. Bullock membintangi film "The Heat" dan fiksi ilmiah thriller berjudul "Gravity" (keduanya produksi tahun 2013). Atas penampilannya, dia menerima penghargaan Saturn Award untuk kategori Aktris Terburuk, dan juga dinominasikan dalam Academy Awards, British Academy Film Awards, dan Golden Globe Awards. Tahun 2015, Bullock mengisi suara Scarlet Overkill dalam film animasi berjudul "Minions". Sampai dengan bulan Marat 2017, "Minions" merupakan film berpenghasilan tertinggi seluruh dunia dengan total pendapatan mencapai $1.1 miliar. Daftar berikut ini memuat film yang pernah dimainkan oleh Sandra Bullock. 




</doc>
<doc id="1822446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822446" title="BMW M50">
BMW M50

BMW M50 adalah mesin piston 6 segaris DOHC yang menggantikan BMW M20 dan diproduksi pada tahun 1990 sampai 1996.

M50 menggunakan kepala silinder aloi besi tuang.

Bulan September 1992, M50 ditingkatkan dengan penambahan variable valve timing (VANOS).

E36 M3 menggunakan mesin S50.

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:


</doc>
<doc id="1822454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822454" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bantul">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bantul

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bantul (disingkat DPRD Bantul) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Pada Pemilu 2014, DPRD Kabupaten Bantul menempatkan 45 orang wakil yang tersebar ke dalam 8 fraksi, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.
Anggota DPRD Bantul periode 2014-2019 dilantik pada 13 Agustus 2014 oleh Ketua Pengadilan Negeri Bantul di Pendopo Parasamya.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1822473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822473" title="Nirbhay">
Nirbhay

Nirbhay (Sansekerta: निर्भय, Nirbhay "Dauntless / Fearless") adalah rudal jelajah jangka panjang, subsonik yang dikembangkan di India oleh Defence Research and Development Organisation.

Nirbhay adalah rudal jelajah segala cuaca untuk penerbangan murah jarak jauh dengan akurasi siluman dan tinggi. Rudal ini memiliki jangkauan lebih dari 1.000 km. Beratnya sekitar satu ton dan memiliki panjang 6 meter. Ini membawa laser giroskop cincin untuk navigasi akurasi tinggi dan altimeter radio untuk penentuan tinggi. Rudal ini mampu diluncurkan dari berbagai platform di darat, laut dan udara dan akan bergabung menjadi Angkatan Laut India, Angkatan Darat, dan Udara Force. Secara khusus, Nirbhay sedang disesuaikan untuk Indo / Rusia Su-30MKI. Rudal ini mampu membawa hulu ledak nuklir.



</doc>
<doc id="1822474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822474" title="HSC-1 Makedon">
HSC-1 Makedon

HSC-1 Makedon adalah rudal jangka panjang, udara-ke-tanah yang dikembangkan oleh BSK Pertahanan pada tahun 2010.

Pengembangan rudal dimulai pada tahun 2009 di markas Pertahanan BSK di Chania, Crete sebagai proyek rahasia. Varian udara-ke-udara dan udara-ke-darat ditetapkan untuk diproduksi pada tahun 2015 dan penyelesaian pembangunan diharapkan pada Q4 2014. Varian permukaan-ke-udara akan diproduksi pada tahun 2018 dengan tim mengharapkan selesainya pengembangan rudal angkatan laut berada di Q4 2017. Rudal ini juga sedang dikembangkan oleh perusahaan pertahanan Yunani lainnya dan Angkatan Udara Hellenic bekerjasama dengan BSK pertahanan.



</doc>
<doc id="1822477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822477" title="CJ-10 (peluru kendali)">
CJ-10 (peluru kendali)

CJ-10 (Cina disederhanakan: 长剑-10; tradisional Cina: 長劍-10; pinyin: Chang Jian 10; harfiah: "pedang panjang 10") adalah rudal jelajah cruise generasi kedua Cina platform darat.

Senjata ini dilaporkan diproduksi oleh China Aerospace Science and Industry Corporation Third Academy and the China Haiying Electro-Mechanical Technology Academy.

Dalam sebuah artikel yang diterbitkan September 2014 di Joint Forces Quarterly, CJ-10 digambarkan sebagai rudal subsonik dengan jangkauan lebih dari 1.500 km., Dan muatan 500 kg. Rudal dengan paket bimbingan menggunakan sistem navigasi inersia, navigasi satelit, Terrain Contour Matching (TERCOM), dan kemungkinan Digital Scene-Mapping Area Correlator (DSMAC) untuk bimbingan terminal. Kapal dan transporter peluncur erector terdaftar sebagai platform peluncuran.

Pada tahun 2013, Amerika Serikat menyatakan bahwa rudal dengan jangkauan lebih dari 1.500 km., Dan baik muatan konvensional atau nuklir.

Pada tahun 2004, CJ-10 dinyatakan dengan CEP dari 10 m.



</doc>
<doc id="1822482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822482" title="YJ-62">
YJ-62

YJ-62 (Chinese:鹰击-62; pinyin: yingji-62; harfiah: "eagle strike 62") adalah rudal jelajah cruise subsonik anti-kapal Cina. Hal ini diproduksi oleh China Aerospace Science and Industry Corporation Akademi Ketiga.

Dalam sebuah artikel yang diterbitkan September 2014 di Joint Forces Quarterly, yang YJ-62 dikreditkan dengan 210 kg. hulu ledak, kecepatan Mach 0,6-0,8, dan terminal ketinggian serangan laut 7-10 meter. Rudal ini memiliki sistem panduan inersia menggunakan GPS dan data Beidou, dan sensor terminal aktif. YJ-62A dikreditkan dengan jarak hingga 400 km.

Sebagai pengganti data resmi, Kantor Naval Intelligence Angkatan Laut Amerika Serikat percaya kemungkinan yang YJ-62 memiliki jangkauan lebih panjang dari 150 mil laut (280 km) dari C-602, versi ekspor.



</doc>
<doc id="1822483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822483" title="Supersonic Low Altitude Missile">
Supersonic Low Altitude Missile

Supersonic Low Altitude Missile atau SLAM (jangan bingung dengan Angkatan Laut AS Standoff Land Attack Missile) adalah proyek Angkatan Udara AS yang dibatalkan sekitar 1955. Meskipun tidak pernah melanjutkan melampaui awal desain dan pengujian fase sebelum dinyatakan usang, itu mewakili beberapa inovasi radikal sebagai sistem pengiriman nuklir.

SLAM ini dirancang untuk doktrin kehancuran, dan sebagai pengganti mungkin untuk menambah atau ke sistem Strategic Air Command. Dalam hal perang nuklir dimaksudkan untuk terbang di bawah dari radar musuh dengan kecepatan supersonik, dan memberikan hulu ledak termonuklir kira-kira 16 target.



</doc>
<doc id="1822488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822488" title="Naval Strike Missile">
Naval Strike Missile

Naval Strike Missile (NSM) adalah rudal anti-kapal dan serangan darat yang dikembangkan oleh perusahaan Norwegia Kongsberg Defence & Aerospace (KDA).

Nama asli Norwegia adalah Nytt sjømålsmissil (secara harfiah rudal sasaran laut baru, menunjukkan bahwa itu adalah penerus dari rudal Penguin); nama pemasaran English Naval Strike Missile yang diadopsi kemudian.



</doc>
<doc id="1822493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822493" title="Aegis Combat System">
Aegis Combat System

Aegis Combat System atau Sistem tempur Aegis adalah sistem senjata angkatan laut yang terintegrasi yang dikembangkan oleh Divisi Rudal dan Permukaan Radar dari RCA, dan sekarang diproduksi oleh Lockheed Martin. Menggunakan komputer dan radar teknologi yang kuat untuk melacak dan mengontrol senjata untuk menghancurkan target musuh.

Awalnya digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat, Aegis sekarang digunakan juga oleh Angkatan Laut Bela Diri Jepang, Angkatan Laut Spanyol, Royal Navy Norwegia, dan Angkatan Laut Republik Korea. Lebih dari 100 kapal Aegis dilengkapi telah dikerahkan di lima angkatan laut di seluruh dunia. Angkatan Laut Australia telah memilih sistem Aegis untuk penempatan pada baru Air Warfare Destroyers, dan itu adalah bagian dari sistem pertahanan rudal Eropa NATO.



</doc>
<doc id="1822500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822500" title="Babur (peluru kendali jelajah)">
Babur (peluru kendali jelajah)

Babur (Urdu: بابر) (dinamai pertama Kaisar Mughal Zahir ud-Din Babur), juga dinamakan Hatf VII, adalah rudal serangan darat pertama yang akan diluncurkan oleh Pakistan.

Bisa diluncurkan dari peluncur rudal darat, kapal perang dan kapal selam, Babur dapat dipersenjatai dengan hulu ledak konvensional atau nuklir dan memiliki jangkauan 700 km (430 mil). Rudal ini dirancang untuk dapat menghindari deteksi radar dan menembus pertahanan udara musuh. produksi rudal Babur yang pertama dimulai pada Oktober 2005.



</doc>
<doc id="1822501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822501" title="Hatf-VIII (Ra'ad)">
Hatf-VIII (Ra'ad)

Ra'ad (Urdu: رعد, "Guntur") adalah sebuah rudal jelajah udara diluncurkan (ALCM) yang dikembangkan oleh Pakistan dan operasional dengan Angkatan Udara Pakistan (PAF). Meskipun awalnya diluncurkan dari pesawat tempur Dassault Mirage III ROSE PAF selama pengujian, rudal direncanakan akan diintegrasikan dengan dan diluncurkan dari platform PAF lain seperti pesawat tempur JF-17. Rentang Ra'ad saat dinyatakan menjadi 350 km.

Ra'ad dirancang untuk menyerang instalasi musuh tetap (seperti posting radar, node perintah dan peluncur rudal permukaan-ke-udara stasioner) di berbagai posisi, menjaga pesawat jauh dari sistem pertahanan udara musuh. Rudal ini juga dapat dipersenjatai dengan hulu ledak nuklir 10-35 kt. Keakuratan rudal dilaporkan sebanding dengan rudal jelajah Babur Pakistan, yang memiliki "akurasi" menurut sumber-sumber resmi.



</doc>
<doc id="1822504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822504" title="Kapal perusak kelas Kidd">
Kapal perusak kelas Kidd

Kapal perusak rudal kelas Kidd adalah serangkaian empat kapal perang didasarkan pada kapal perusak kelas Spruance. The Kidds dirancang sebagai kapal serbaguna yang lebih maju, berbeda dengan fokus pendahulu mereka pada peperangan anti kapal selam, tambahan sangat ditingkatkan pada kemampuan anti-pesawat.

Awalnya akan digunakan untuk mantan Angkatan Laut Imperial Iran, kontrak dibatalkan ketika Iran 1979 revolusi dimulai, dan kapal diselesaikan untuk US Navy. Karena mereka dilengkapi dengan penyejuk udara dan fitur lainnya yang membuat mereka cocok di iklim panas, mereka cenderung untuk digunakan di Timur Tengah, khususnya Teluk Persia itu sendiri. Selama layanan mereka dengan Angkatan Laut AS dari tahun 1980-an pada akhir 1990-an, kapal-kapal yang dikenal sebagai "Ayatollah" atau kelas "laksamana mati". Mereka dihentikan dan dijual ke Taiwan, sekarang sedang dikenal sebagai kelas Kee Lung.



</doc>
<doc id="1822508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822508" title="Kapal perusak kelas Arleigh Burke">
Kapal perusak kelas Arleigh Burke

Arleigh Burke class of guided missile destroyers (DDG) atau Kapal perusak kelas rudal Arleigh Burke adalah kelas pertama Angkatan Laut Amerika Serikat dari kapal yang dibangun menggunakan Aegis Combat System dan radar array SPY-1D multi-fungsi Pasif elektronik dipindai. Kelas adalah nama untuk Admiral Arleigh Burke, petugas perusak Amerika paling terkenal dari Perang Dunia II, dan kemudian Kepala Operasi Angkatan Laut. Pemimpin kelas, USS Arleigh Burke, ditugaskan selama masa hidup Laksamana Burke.

Mereka dirancang sebagai kapal multi-peran agar sesuai dengan AAW (Anti-Aircraft Warfare) peran dengan radar kuat rudal Aegis dan permukaan-ke-udara; dan peran ASW (Anti-kapal selam perang), dengan sonar array mereka, roket anti-kapal selam, dan helikopter ASW; peran ASUW (Anti-surface warfare) dengan peluncur Harpoon mereka (rudal); dan rudal strategis Tomahawk mereka (rudal).

Dengan panjang keseluruhan 505 kaki (154 m) ke 509 kaki (155 m), perpindahan mulai dari 8315 ke 9200 ton, dan persenjataan termasuk lebih dari 90 rudal, kapal kelas Arleigh Burke yang lebih besar dan lebih bersenjata berat dari kapal yang paling sebelumnya diklasifikasikan sebagai kapal penjelajah rudal.



</doc>
<doc id="1822537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822537" title="Aegis Ballistic Missile Defense System">
Aegis Ballistic Missile Defense System

Aegis Ballistic Missile Defense System (Aegis BMD or ABMD) atau Pertahanan Rudal Balistik Aegis System adalah program yang dikembangkan United States Department of Defense Missile Defense Agency untuk memberikan pertahanan rudal terhadap rudal balistik jarak pendek sampai jarak menengah. Ini adalah bagian dari strategi pertahanan rudal nasional Amerika Serikat. Aegis BMD (juga dikenal sebagai Sea-Based Midcourse) dirancang untuk mencegat rudal balistik fase pasca-dorongan dan sebelum masuk kembali.

Hal ini memungkinkan kapal perang untuk menembak jatuh rudal balistik musuh, dengan memperluas Aegis Combat System dengan penambahan radar AN / SPY-1 dan teknologi rudal Standard. Kapal yang dilengkapi Aegis BMD dapat mengirimkan informasi deteksi target mereka ke sistem Ground-Based Midcourse Defense dan, jika diperlukan, melibatkan potensi ancaman baik menggunakan rudal SM-2 atau SM-3.

Sistem saat menggunakan Lockheed Martin Aegis Weapon System dan Raytheon RIM-161 Standard Missile 3 (SM-3). Subkontraktor terkemuka dan ahli teknis termasuk Boeing Defense, Space & Security, Alliant Techsystems (ATK), Honeywell, Naval Surface Warfare Center, SPAWAR Systems Center, Johns Hopkins University Applied Physics Laboratory (JHU / APL), dan Massachusetts Institute of Laboratory Technology Lincoln (Lincoln Lab).



</doc>
<doc id="1822548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822548" title="Kapal perusak kelas Zumwalt">
Kapal perusak kelas Zumwalt

Kapal perusak kelas Zumwalt adalah kelas kapal perusak Angkatan Laut Amerika Serikat dipandu rudal yang dirancang sebagai kapal siluman multi-misi dengan fokus pada serangan darat.

Program ini sebelumnya dikenal sebagai "DD (X)". Kelas multi-peran dan dirancang untuk perang permukaan, pertahanan udara, dan dukungan tembakan angkatan laut.




</doc>
<doc id="1822549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822549" title="USS Harry S. Truman">
USS Harry S. Truman

USS Harry S. Truman (CVN-75) adalah kapal induk kelas Nimitz kedelapan dari Angkatan Laut Amerika Serikat, dinamai Presiden ke-33 Amerika Serikat, Harry S. Truman. Callsign kapal adalah Lone Warrior, dan dia saat ini homeported di Naval Station Norfolk, Virginia.

Harry S. Truman diluncurkan pada 14 September 1996 oleh Newport News Shipbuilding, Newport News, Virginia, dan ditugaskan pada tanggal 25 Juli 1998 dengan Kapten Thomas Otterbein.



</doc>
<doc id="1822558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822558" title="Ali Sami Yen">
Ali Sami Yen

Ali Sami Yen (20 Mei 1886 – 29 Juli 1951) merupakan seorang pejabat olahraga Turki dan paling dikenal sebagai pendiri klub Galatasaray. Nama lahirnya adalah Ali Sami Frashëri, anak dari Sami Frashëri, salah seorang penulis, filusuf dan dramawan Albania paling terkenal.Setelah diberlakukannya undang-undang tentang nama-nama keluarga pada tahun 1934, ia mengambil nama keluarga Yen, yang secara harfiah berarti "menang" dalam bahasa Turki.

Sami Yen lahir in Kandilli, Üsküdar.
Dia adalah seorang siswa di Sekolah Tingkat Atas Galatasaray yang bergengsi di Istanbul. Pada Oktober 1905, ia memutuskan dengan beberapa teman-temannya untuk membuat sebuah klub sepak bola. Pada awalnya, ia menyatakan tujuannya yaitu “Untuk bermain bersama seperti orang-orang Inggris, mempunyai warna dan nama, dan untuk mengalahkan tim-tim lainnya”.

Ali Sami Yen yang memilih warna Galatasaray, menyatakan, "Kami membayangkan kecerahan kuning dan merah api pada tim kami dan berpikir bahwa itu akan membawa kami dari satu kemenangan ke kemenangan lainnya."

Pada tahun 1905, selama era Kesultanan Ustmaniyah, tidak ada hukum ataupun peraturan untuk asosiasi, sehingga klub tidak bisa didaftarkan secara resmi, tetapi, setelah terbitnya Undang-undang Asosiasi pada tahun 1912, maka klub terdaftar secara hukum.

Ali Sami Yen merupakan presiden pertama klub selama 13 tahun, sejak 1905 hingga 1918, dan kembali menjabat untuk waktu yang singkat pada tahun 1925.

Selain sebagai pendiri Galatasaray S.K., ia juga membuat banyak kontribusi lain untuk olahraga Turki. Dia adalah presiden dari Komite Olimpiade Nasional Turki antara tahun 1926 hingga tahun 1931. Dia melatih tim nasional Turki dalam pertandingan internasional pertamanya, pada tahun 1923 melawan Rumania.
Ali Sami Yen died in 1951. He was laid to rest a<t the Feriköy Cemetery in Istanbul.

Sebagai pendiri dan presiden pertama Galatasaray SK, nama Ali Sami Yen diberikan pada stadion Galatasaray untuk waktu yang lama, yang dibangun pada tahun 1964 dan terletak di pusat Istanbul di Mecidiyeköy. Namun pada Januari 2011, klub pindah ke kandang barunya di Türk Telekom Arena di distrik Seyrantepe sedangkan stadion lama dihancurkan untuk memberikan jalan bagi pembangunan bangunan komersial baru.


Dia menikahi Fahriye Yen (lahir November 1900 dan meninggal pada 6 Oktober 2002).



</doc>
<doc id="1822565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822565" title="Pemrograman Prosedural">
Pemrograman Prosedural

Pemrograman Prosedural adalah dilakukan dengan memberikan serangkaian perintah yang berurutan. Paradigma ini didasari oleh konsep mesin Von Newman (stored program concept) sekelompok tempat penyimpanan (memori), yang dibedakan menjadi memori instruksi dan memori data, masing-masing memori tersebut dapat diberi nama dan nilai, selanjutnya instruksi akan dieksekusi satu persatu secara sekuensial oleh sebuah proses tunggal.

Program dalam paradigma ini berdasarkan pada struktur informasi di dalam memori dan manipulasi dari informasi yang disimpan tersebut. Kata kunci yang sering digunakan dalam paradigma ini adalah:

Algoritme + Struktur Data = Program

Contoh bahasa pemrogaman yang menggunakan paradigma prosedural atau imperatif adalah: Bahasa-bahasa tingkat tinggi seperti Cobol, Basic, Pascal, Fortran, dan C/C++ mendukung kegiatan pemrograman prosedural, karena itu mereka dinamakan juga bahasa prosedural.

Pada pemrograman procedural, program dibedakan antara bagian data dengan bagian instruksi. Bagian instruksi terdiri atas runtutan (sequence) instruksi yang dilaksanakan satu per satu secara berurutan oleh pemroses. Alur pelaksanaan instruksi dapat berubah karena adanya pencabangan kondisional. Data yang disimpan di dalam memori dimanipulasi oleh instruksi secara beruntun atau procedural.


</doc>
<doc id="1822567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822567" title="Bommarillu">
Bommarillu

Bommarillu () () adalah sebuah film komedi percintaan Telugu 2006 yang disutradarai dan ditulis oleh Bhaskar, dan diproduksi oleh Dil Raju. Film tersebut dibintangi oleh Siddharth Narayan, Genelia D'Souza, Prakash Raj dan Jayasudha. Setelah keberhasilannya di box office, film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Tamil dengan judul "Santosh Subramaniam" (2008), dalam bahasa Bengali dengan judul "Bhalobasa Bhalobasa" (2008), dalam bahasa Oriya dengan judul "Dream Girl" (2009), dan dalam bahasa Hindi dengan judul "It's My Life" (2013).



</doc>
<doc id="1822568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822568" title="Heat Road">
Heat Road

Heat Road (Heavy Equipment Access Trails) atau sering disebut dengan Ilyas Road adalah akses jalan yang menghubungkan tambang terbuka dengan area pengolahan bijih. Heat road adalah akses jalan di salah satu medan tersulit di dunia yang pembuatan diarsiteki oleh putra asli Indonesia, Ilyas Hamid. Dari gambaran tersebut bisa kita lihat bagaimana pentingnya peran Heat road, karena tanpa jalan tersebut menambang cadangan Grasberg secara ekonomis dengan kapasitas yang sedemikian besar tidak akan terwujud. Dibangun hanya dalam tempo 22 bulan saja (Oktober 1990 hingga Juli 1992).dan diresmikan pada tanggal 25 Mei 2014.

Terletak di Area Pertambangan PT. Freeport punggung Pegunungan Jayawijaya, hingga mencapai ketinggian lebih dari 4000 m di atas permukaan laut, terdapat jalan besar dan lebar yang bisa dilalui dua truk raksasa ini secara beriringan. Yang menakjubkan, jalan besar dan lebar ini tiap hari dilewati kendaraan-kendaraan raksasa ribuan kali, tinggi di atas gunung (dari ketinggian 2500 m hingga 400o m di atas laut), kuat, dan pernah ditayangkan dalam program Megastructure di channel National Geographic TV.

Heat road yang diprakarsai oleh Ilyas Hamid ini merupakan sumbangan tunggal terbesar kepada pengembangan Grasberg. Acara peresmian Heat Road/Ilyas Road ini menjadi bagian dari keseluruhan rangkaian kegiatan Perayaan 25 Tahun Tambang Terbuka Grasberg. Penambahan nama Ilyas Road pada Heat Road menjadi bentuk apresiasi atas karya Ilyas Hamid dalam kontribusinya untuk PT Freeport Indonesia. Selaras dengan tema Perayaan 25 Tahun Grasberg “Mahakarya tanah Papua untuk bangsa” maka Heat Road ini adalah mahakarya Ilyas Hamid untuk Grasberg.

Jalan HEAT Road ini bahkan pernah menjadi tayangan dalam National Geograpic Channel sehingga ditonton oleh seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1822580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822580" title="Seeta Kalyanam (film 1976)">
Seeta Kalyanam (film 1976)

Seeta Kalyanam (yang dikenal dalam bahasa Hindi dengan judul Sita Swayamvar) (yang dikenal dalam bahasa Malayalam dengan judul Seetha Swayamvaram) adalah sebuah film drama mitologi epik Telugu 1976 yang disutradarai oleh Bapu, dan diskripkan oleh Mullapudi Venkata Ramana. Film tersebut meraih Penghargaan Filmfare untuk Penyutradaraan Terbaik (Telugu). Pemeran berkelompok pada film tersebut mengisahkan epik pernikahan "Seeta Kalyanam" dan sepuluh inkarnasi Wisnu dari Sri Rama. Film tersebut ditayangkan di Festival Film London BFI, Festival Film Internasional Chicago, San Reno dan Denver pada 1978, dan merupakan bagian dari karya kursus di Institut Film Britania.


</doc>
<doc id="1822581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822581" title="RSU Santa Elisabeth Purwokerto">
RSU Santa Elisabeth Purwokerto

RSU Santa Elisabeth Purwokerto adalah Rumah Sakit Umum yang berada di Purwokerto, tepatnya di jalan dr Angka no 40 Purwokerto. Rumah Sakit ini dikelola oleh Yayasan Santo Dominikus yang terdiri dari suster-suster Ordo Pewarta atau OP. 

Jl dr Angka no 40 Purwokerto 53116

Telp (0281) 625857, 632833, 623771, 627384

Fax 627824

Email: rs_elisabeth@yahoo.com

Hotline IGD/Ambulance (0281) 634005


 01 Oktober 1991: diputuskan menjadikan RSB sebagai Rumah Sakit Khusus Ibu dan Anak (RSKIA).

 10 Februari 1992: Rumah biara para suster yang berada dalam kompleks RSB dipindah ke sebelah timur di Jl. Ragasemangsang sehingga rumah biara dapat dipakai untuk perluasan menjadi RSKIA.

 17 November 1992: renovasi rumah biara menjadi RSKIA selesai dan diberkati oleh Mgr. Pascalis Hardjasoemarta MSC, Uskup Purwokerto

 01 Juni 1993: keluarlah Surat Ijin Penyelenggaran RSKIA Santa Elisabeth dari Depkes RI yang diberikan langsung oleh dr. Ny.Tyas Katamsi MHA, dengan SK nomor YM.02.04.3.5.3470 tertanggal 24 Mei 1993 berlaku selama 5 (lima ) tahun.

 Tahun 1995: pihak manajemen RSKIA mulai mengurus proses perijinan menjadi Rumah Sakit Umum (RSU) Santa Elisabeth dan menambahSDM dan beberapa fasilitas penunjang

 19 Maret 1996: keluarlah ijin Penyelenggaraan RSU Santa Elisabeth dalam SK bernomor YM.02.04.3.5.01087, dengan masa berlaku 5 (lima) tahun.

 Maret – September 1996: dr. SJ Bambang Adyasa diangkat menjadi direktur RSU Santa Elisabeth

 23 Desember 1996 - 2012: diangkatlah dr. Paulus Rudi Rosali sebagai direktur RSU Santa Elisabeth

 1997: mengikuti akreditasi 5 kelompok kerja (Pokja), tdd: Pokja Administrasi dan Manajemen, Pokja Rekam Medis, Pokja Pelayanan Gawat Darurat, Pokja Pelayanan Medis, dan Pokja Pelayanan Keperawatan.

 1999: lulus akreditasi dengan Sertifikat akreditasi tertanggal 17 Februari 1999.

 2012 – 05 Juni 2014: diangkatlah dr. Lucas J. Mariatmana, SH sebagai direktur RSU Santa Elisabeth

 Pengembangan di Jl. Dr. Angka

• Dengan menjadi RSU dibutuhkan pengembangan, mengingat beberapa hal sebagai berikut: luas tanah yang tidak memenuhi syarat hanya 1132 m2, lokasi yang berbatasan langsung dengan sekolah TK, SD, SMP, ruang perawatan terasa sempit dengan ventilasi yang kurang baik, penatalaksanaan limbah padat dan cair juga terasa sulit dilaksanakan, tata letak dan tata alur dirasa tidak sesuai standar RSU, tempat parkir yang tidak memadai

• Rencana awal RSU Santa Elisabeth dipindah ke daerah Karanggintung, tetapi tidak memenuhi syarat dalam studi kelayakan, sebab lokasi yang jauh dari jalan raya dan transportasi yang sulit

• Disepakati membeli tanah di jalan Dr. Angka. Atas kemurahan hati Uskup Purwokerto, Mgr. Julianus Sunarka, S.J., tanah yang ada di Karanggintung ditukar guling dengan tanah milik keuskupan yang berlokasi berdekatan dengan lokasi dimana akan dibangun gedung Rumah Sakit yang baru.

• Tahap-tahap pembangunan pun dilakukan. Pembanguan gedung baru RSU Santa Elisabeth direncanakan dibangun dalam 4 tahap, yaitu: Pembangunan tahap I (gedung A & gedung B), tahap II (Bedah sentral), tahap III (Rawat inap), tahap IV (rawat inap).

• 30 April 2009: Peletakan batu pertama oleh Uskup Mgr. Julius Sunarka SJ, Provinsial OP, dan dr. Lucas J. Mariatmana, SH

• 16 Mei 2012: Soft opening (pemberkatan gedung A) dengan kapasitas 113 TT dan berbagai fasilitasnya.

• 13 Oktober 2012: grand opening dengan peresmian gedung oleh Bupati Banyumas

• 18 Juni 2014: Perutusan Direktur, a/n dr. Joko Rilo Pambudi, SpPD K-R dan Wakil Direktur Ns. Sr. M. Theresia OP, Skp

No Keterangan Jumlah

TENAGA MEDIS

1 Dokter Umum 11

2 Dokter Gigi 4

3 Dokter Spesialis Prostodonsia 1

4 Dokter Spesialis Bedah Mulut 1

5 Dokter Spesialis Anak 4

6 Dokter Spesialis Penyakit Dalam 2

7 Dokter Spesialis Obs Gyn 6

8 Dokter Spesialis Saraf 2

9 Dokter Spesialis THT 2

10 Dokter Spesialis Rehabilitasi Medis 1

11 Dokter Spesialis Bedah 3

12 Dokter Spesialis Anastesi 2

13 Dokter Spesialis Urologi 1

14 Dokter Spesialis Orthopaedi & Traumatologi 1

15 Dokter Spesialis Radiologi 1

16 Dokter Spesialis Patologi Klinik 1

17 Perawat 68

18 Fisioterapis 1

19 Bidan 14

TENAGA PENUNJANG MEDIS

1 Apoteker 4

2 Asisten Apoteker 6

3 Radiografer 4

4 Analis Kesehatan (Laboratorium) 4

TENAGA NON MEDIS 122

Total: 266


</doc>
<doc id="1822592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822592" title="Bettis Atomic Power Laboratory">
Bettis Atomic Power Laboratory

Bettis Atomic Power Laboratory adalah penelitian dan pengembangan fasilitas Pemerintah AS dioperasikan oleh Bechtel Marine Propulsion Corporation dan terletak di Pittsburgh pinggiran West Mifflin, Pennsylvania. Ini semata-mata berfokus pada desain dan pengembangan tenaga nuklir untuk US Navy dan salah satu pemimpin dalam menciptakan "angkatan laut nuklir".

Laboratorium ini didirikan pada tahun 1949 di lokasi bekas Bettis Field dan dinamai Cyrus Bettis. Ini mencakup sekitar 207 acre (0,84 km2) dan dioperasikan untuk Departemen Energi (DOE) oleh Bechtel Marine Propulsion Corporation, anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Bechtel Corporation. Bechtel memenangkan kontrak untuk menjalankan laboratorium pada tanggal 19 September 2008 dan diasumsikan operasi pada tanggal 1 Februari 2009; Sebelumnya Lab dioperasikan oleh anak perusahaan Bechtel lain, Bechtel Bettis, Inc. Dari berdirinya Lab sampai tahun 1998, dijalankan oleh Westinghouse Electric Corporation.

Pekerjaan laboratorium merupakan bagian dari Naval Nuclear Propulsion Program, yang merupakan gabungan Program Angkatan Laut AS-DOE bertanggung jawab atas penelitian, desain, konstruksi, operasi dan pemeliharaan kapal perang AS bertenaga nuklir.

Laboratorium mengembangkan desain asli Oak Ridge National Laboratory dari reaktor air bertekanan (PWR) untuk digunakan operasional angkatan laut. Perusahaan membangun propulsi nuklir untuk kapal selam pertama nuklir AS dan kapal permukaan termasuk USS Nautilus (SSN-571), USS George Washington (SSBN-598), USS Long Beach (CGN-9), dan USS Enterprise ( CVN-65).



</doc>
<doc id="1822593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822593" title="Knolls Atomic Power Laboratory">
Knolls Atomic Power Laboratory

Knolls Atomic Power Laboratory (KAPL) adalah fasilitas penelitian dan pengembangan Amerika yang berbasis di Niskayuna, New York dan didedikasikan untuk mendukung Program Propulsion US Naval Nuclear.

Dikembangkan setelah Perang Dunia II pada tahun 1946 di bawah kontrak antara General Electric dan pemerintah Amerika Serikat, pada abad ke-21 KAPL adalah kontraktor pengoperasian, laboratorium milik pemerintah dijalankan oleh Bechtel Kelautan Propulsion Corporation untuk Departemen Energi AS.

KAPL bertanggung jawab atas penelitian, desain, konstruksi, operasi, dan pemeliharaan kapal perang AS bertenaga nuklir. Ini juga mengelola dan bekerja pada kapal nuklir di berbagai galangan kapal di seluruh negeri.



</doc>
<doc id="1822601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822601" title="Sankarabharanam">
Sankarabharanam

Sankarabharanam () adalah sebuah film drama musikal Telugu 1980 yang disutradarai oleh K. Viswanath dan diproduksi oleh Poornodaya Movie Creations. Soundtrack-nya dikomposisikan oleh K. V. Mahadevan, dan menjadi sebuah chartbuster. Film tersebut masuk dalam daftar seratus film India terbesar sepanjang masa menurut CNN-IBN.

Film blockbuster tersebut meraih empat Penghargaan Film Nasional termasuk Penghargaan Film Nasional untuk Hiburan Menarik yang Ditampilkan pada Film Terkenal Terbaik, dan lima Penghargaan Nandi.


</doc>
<doc id="1822607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822607" title="Na Bangaaru Talli">
Na Bangaaru Talli

Naa Bangaaru Talli adalah sebuah film masalah sosial Telugu 2013 yang dirilis di seluruh dunia pada 21 November 2014 dengan sumbangan publik. Berdasarkan pada kisah nyata, film tersebut dirilis dan disutradarai oleh Rajesh Touchriver dan ddibintangi oleh Siddique, Anjali Patil, Rathna Shekar Reddy, Lakshmi Menon, dan Neena Kurup. Film tersebut adalah hasil kerjasama produksi karya M. S. Rajesh dan Dr. Sunitha Krishnan, seorang pejuang anti-perdagangan manusia yang terkenal secara internasional. Film tersebut mengeksplor tentang konsekuensi dari perdagangan maksiat. Film tersebut dibuat dalam bahasa Malayalam dengan judul "Ente".

Film tersebut meraih sambutan positif yang tinggi, dengan penghargaan seperti Film Terbaik di Festival Film Internasional Trinity di Detroit, dan empat penghargaan di Festival Film Indonesia. Di Penghargaan Film Nasional ke-61, "Na Bangaaru Talli" memenangkan tiga penghargaan termasuk penghargaan untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu.


</doc>
<doc id="1822608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822608" title="B. S. Narayana">
B. S. Narayana

B. S. Narayana adalah seorang sutradara film India yang dikenal karena karya-karyanya yang umumnya berada dalam sinema Telugu.


</doc>
<doc id="1822616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822616" title="Festival Film Internasional Karlovy Vary">
Festival Film Internasional Karlovy Vary

Festival Film Internasional Karlovy Vary () adalah sebuah festival film yang diadakan secara tahunan pada bulan Juli di Karlovy Vary (Carlsbad), Republik Ceko. Festival Karlovy Vary adalah salah satu acara film tertua di dunia dan menjadi acara film utama di Eropa Tengah dan Timur.



</doc>
<doc id="1822623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822623" title="Aagadu">
Aagadu

Aagadu () adalah sebuah film komedi aksi Telugu 2014 yang disutradarai oleh Srinu Vaitla serta dibintangi oleh Mahesh Babu dan Tamannaah dalam peran utama.

Film tersebut juga menampilkan pemeran berkelompok dari Sonu Sood sebagai antagonis utama semantara Shruti Haasan membuat penampilan khusus dengan menampilkan sebuah item number Rajendra Prasad, Rao Ramesh, Brahmanandam dan M. S. Narayana dalam peran penting. Film tersebut ditulis oleh Anil Ravipudi, Upendra Madhav dan Praveen Varma dan K. V. Guhan menjadi sinematografernya sementara S. Thaman mengkomposisikan musiknya.

Film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 19 September 2014 dan meraih yang apa IB Times sebut sebagai ulasan "decent". Film tersebut mendapatkan keuntungan hari pertama terbesar di Amerika Serikat untuk sebuah film India Selatan, dengan mengumpulkan sejumlah lebih dari $1 juta.



</doc>
<doc id="1822630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822630" title="Adurthi Subba Rao">
Adurthi Subba Rao

Adurthi Subba Rao (; kelahiran 16 Desember 1912 - 1 Oktober 1975), adalah seorang sutradara, sinematografer, penulis latar, penyunting dan produser film India yang dikenal karena karya-karyanya yang umumnya berada dalam sinema Telugu. Rao umumnya dikenal sebagai seorang kepala pembuatan film drama India. Ia juga menyutradarai film bollywood, Tamil dan Kannada. Ia meraih sepuluh Penghargaan Film Nasional.

Nammina Bantu meraih sambutan meraih di Festival Film Internasional San Sebastián. Kebanyakan film buatannya ditampilkan di berbagai festival film internasional seperti "Festival Film Tashkent", Festival Film Internasional Moskow, dan Festival Film Internasional India.
Biografi Subba Rao diterbitkan oleh aktor veteran Krishna, yang membuat debut film Telugu-nya dibawah penyutradaraan Subba Rao. Dewan film komersial Telugu membuat "Penghargaan Adurthi Subba Rao" untuk menghormatinya.

Daftar film karya Adurthi Subba Rao.



</doc>
<doc id="1822636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822636" title="BMW N20">
BMW N20

BMW N20 adalah mesin piston bensin 4 segaris turbocharger DOHC yang menggantikan mesin 6 segaris N52 dan BMW N53. Mesin ini diproduksi sejak 2011-sekarang.

N20 dilengkapi dengan twin-scroll turbocharger, variable valve timing (VANOS), valvetronic dan injeksi langsung.

N20 merupakan mesin 4 segaris yang ditujukan untuk mengganti mesin standar 6 segaris N52 dan N53 karena menghasilkan tenaga yang hampir sama namun efisiensi yang lebih baik.

N20 masuk dalam daftar "Wards Top 10 Engines" tahun 2012.

Pemakaian:

125 kW

Pemakaian:

115 kW
135 kW
160 kW
170 kW
180 kW


</doc>
<doc id="1822637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822637" title="Schweigt stille, plaudert nicht, BWV 211">
Schweigt stille, plaudert nicht, BWV 211

Schweigt stille, plaudert nicht (), BWV 211, alias Kantata Kopi, adalah kantata sekuler karya Johann Sebastian Bach. Ia menggubah karya ini antara tahun 1732 dan 1735. Meskipun digolongkan sebagai kantata, karya ini sebenarnya adalah opera lawak kecil-kecilan. Kantata ini menyindir orang-orang yang kecanduan minum kopi.

Bach biasa memimpin ensembel musik di kafe Zimmerman yang disebut "collegium musicum", yang dimulai oleh Georg Philipp Telemann tahun 1702. Melihat dari liriknya, tampaknya sebagian orang di Jerman abad ke-18 menganggap minum kopi adalah kebiasaan buruk. Padahal, karya ini mungkin juga pertama kali dipentaskan di warung kopi di Leipzig.

Lirik kantata (yang ditulis Christian Friedrich Henrici, alias Picander), berisi kalimat seperti "Kalau aku tidak boleh minum secangkir kopi tiga kali sehari, aku bisa mengamuk dan jadi keriting seperti kambing guling".

Bach tidak pernah menulis opera: kantata ini digubah untuk konser biasa, tetapi di masa kini sering dipentaskan di atas panggung lengkap dengan kostum.

Karya ini digubah untuk tiga solois vokal dengan peran:
Orkestra pengiring terdiri dari seruling, dua biola, viola, harpsichord dan basso continuo.




</doc>
<doc id="1822640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822640" title="Wrestling Ernest Hemingway">
Wrestling Ernest Hemingway

Wrestling Ernest Hemingway adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1993 bergenre drama romantik yang disutradarai oleh Randa Haines berdasarkan skenario karya Steve Conrad. Film ini dibintangi oleh Richard Harris, Robert Duvall, Sandra Bullock, Shirley MacLaine, dan Piper Laurie.

Frank adalah mantan pelaut asal Irlandia. Walter adalah mantan tukang cukur di Cuban. Mereka berdua adalah orang-orang berusia lanjut yang kesepian, yang tinggal di Florida, terjebak dalam kekosongan hidup masing-masing.

Ketika mereka bertemu di sebuah taman, Frank yang bergaya flamboyan itu akhirnya memulai percakapan dengan Walter yang pendiam, setelah beberapa saat. Mereka mulai menghabiskan waktu bersama-sama sebagai teman, terkadang bertemu di gerai snak di mana Walter memesan makanan yang sama setiap hari dan mulai menyukai Elaine, seorang pelayan muda.

Bicara Frank yang masam dan perilaku kasarnya di depan umum menyinggung Walter yang akhirnya mengancam persahabatan Mereka. Sementara itu, Frank mencoba menjalin asmara dengan Georgia, seorang wanita yang dia temui di sebuah gedung bioskop, ketika kesepakatan dengan dengan Helen, induk semangnya, yang tertunda akibat sikap-sikapnya.




</doc>
<doc id="1822653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822653" title="The Net (film)">
The Net (film)

The Net adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 1995 bergenre cyber aksi thriller yang disutradarai oleh Irwin Winkler berdasarkan skenario karya John Brancato dan Michael Ferris. Film ini dibintangi oleh Sandra Bullock, Jeremy Northam, dan Dennis Miller.


Pada Oktober 1994, Bullock menyatakan kesediaannya terlibat dalam produksi film "The Net" yang dikerjakan pertengahan Januari sampai dengan 10 April 1995. Proses produksi "The Net" dilaksanakan di San Francisco's Moscone Center dan Macworld pada 5 January 1995, dilanjutkan di Washington, D.C. pada April 1995.

Ffilm ini juga ditayangkan secara seri dengan judul sama di televisi spinoff TV, dibintangi oleh Brooke Langton sebagai Angela Bennett. Sebuah sequel berjudul "The Net 2.0", dibintangi oleh Nikki DeLoach sebagai Hope Cassidy dan disutradarai oleh Charles Winkler, putera dari Irwin Winkler, yang dirilis dalam bentuk video pada 2006.



</doc>
<doc id="1822654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822654" title="Dhamarukam">
Dhamarukam

Damarukam adalah sebuah fim fantasi sosio aksi Telugu 2012 yang diproduksi oleh R.R Venkat diatas spanduk R. R. Movie Makers, ditulis dan disutradarai oleh Srinivasa Reddy. Dibintangi oleh Nagarjuna Akkineni, Anushka Shetty memerankan peran utama dan musiknya dikomposisikan oleh Devi Sri Prasad. Film tersebut diangkat sebagai "Super Hit" di box office.

Film tersebut dirilis pada 23 November 2012. Chota K. Naidu memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Sinematografer Terbaik - Selatan.
Film tersebut dialihbahasakan dalam bahasa Hindi dengan judul "Shiva - The Superhero 2".


</doc>
<doc id="1822664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822664" title="In Love and War (film)">
In Love and War (film)

In Love and War film Amerika Serikat bergenre drama romantik produksi tahun 1996 yang diangkat dari novel berjudul "Hemingway in Love and War" karya Henry S. Villard dan James Nagel. Film ini dibintangi oleh Sandra Bullock, Chris O'Donnell, Mackenzie Astin, dan Margot Steinberg. In "Love and War" mengambil seting cerita selama Perang Dunia Pertama berdasarkan pengalaman semasa perang penulis Ernest Hemingway. Film yang disutradarai oleh Richard Attenborough ini telah diikutkan dalam 47th Berlin International Film Festival.

"Love and War" merupakan adaptasi bebas dari pengalaman hidup seorang sopir ambulan, Hemingway semasa Perang Dunia Pertama di Italia.<div>Ia terluka dan dikirim ke rumah sakit militer, di mana ia berbagi ruang dengan Villard (yang kemudian menulis buku film ini) dan mereka dirawat oleh Agnes von Kurowsky. Hemingway dan Kurowsky kemudian saling jatuh, tetapi entah bagaimana hubungan mereka tidak berhasil.</divv>


</doc>
<doc id="1822666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822666" title="P.C. Harjasudirdja">
P.C. Harjasudirdja

Prof. Dr. Ir. Kanjeng Pangeran Haryo Petrus Kanisius Haryasudirja Sasraningrat atau Prof. Dr. Ir. Petrus Canisius Harjosoedirdjo () adalah tokoh pejuang, pendidik, dan menteri era pemerintahan Presiden Sukarno.


 


</doc>
<doc id="1822685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822685" title="Making Sandwiches">
Making Sandwiches

Making Sandwiches adalah judul film pendek Amerika Serikat produksi tahun 1998 yang ditulis sekaligus disutradarai oleh pemeran Sandra Bullock. Film ini mengambil lokasi syuting di Ventura, California in 1996. "Making Sandwiches" pernah diputar pada Sundance Film Festival 1997, dan Austin Film Festival tahun 1998. Film ini juga dibintangi oleh Eric Roberts dan Matthew McConaughey.



</doc>
<doc id="1822686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822686" title="Pangeran Edward, Adipati Kent dan Strathearn">
Pangeran Edward, Adipati Kent dan Strathearn

Pangeran Edward, Adipati Kent dan Strathearn () adalah anak kelima dari raja Britania Raya, George III dari Britania Raya dan Charlotte dari Mecklenburg-Strelitz. Ia juga adalah ayah dari Ratu Britania Raya, Ratu Victoria.

Pangeran Edward Augustus lahir di Istana Buckingham pada 2 November 1767, anak kelima dari Raja George III dan Ratu Charlotte. Namanya diambil dari nama saudara ayahnya, Edward, Adipati York, yang meninggal sesaat sebelum kelahiran Pangeran baru. Dia diajari oleh John Fisher yang kemudian menjadi Uskup Salisbury.

Pada tahap sangat awal Edward Augustus kehilangan mendukung ayahnya, dan ia tidak pernah kembali itu. Raja, tidak menyukai dia sangat, selama bertahun-tahun bertekad untuk menjaga dia dari Inggris. Ditakdirkan untuk tentara seperti beberapa saudara-saudaranya, ia menerima pendidikan menengah dan militer di Hannover dan Lüneburg (Republik Federal Jerman) dan di Jenewa (Swiss), di mana ia sangat bahagia dan mulai kontrak utang yang merongrongnya sepanjang hidupnya. Dia juga memiliki nasib buruk, terbaik dicontohkan oleh kerugian di laut pada tujuh kali dari set mahal dari baju militer dan perlengkapan. Pada 30 Mei 1786 ia dikukuhkan kolonel, dan kemudian di April 1789 menerima jabatan kolonel dari Foot 7. Ketika ia kembali ke London dari Jenewa tahun berikutnya tanpa cuti, ayahnya segera mengirim dia untuk mengambil komando resimen di Gibraltar. Segera menjadi jelas bahwa pangeran itu sangat disiplin bahkan oleh standar zaman dan bahwa ia bergairah prihatin dengan poin menit gaun militer dan kesopanan. Pada 1791-7, yang radang di bawah komando Edward, diperintahkan untuk Quebec. Sebagai seorang pangeran dari darah Edward alami memasuki lingkungan sosial tertinggi di sana, dan dia sangat ramah dengan keluarga Kanada terkemuka. Dengan Ignace-Michel-Louis-Antoine d'Irumberry * de Salaberry ia mempertahankan korespondensi selama sisa hidupnya dan ia mengambil minat yang marak di karier militer Salaberry tiga putra, includingÉdouard-Alphonse dan Charles-Michel *. Pada tahun 1792 ia melakukan kunjungan singkat ke Gubernur Letnan Simcoe di Newark (Niagara-on-the-Lake), Upper Canada.

Pada pecahnya perang dengan Prancis pada tahun 1793 Edward (yang dipromosikan besar-umum pada 2 Oktober) dengan penuh semangat sukarela untuk layanan, dan ia menjabat sebagai komandan brigade pada pengurangan Martinique dan St Lucia di 1794. Dia kemudian pergi ke Halifax, NS, di mana ia diangkat menjadi komandan pasukan di Nova Scotia dan New Brunswick. Pangeran mengambil pandangan buritan mabuk dan judi dan bahkan, menurut sezaman, membuat berdiri tak terhindarkan terhadap apa yang dianggap bermoral masyarakat pada umumnya. Sudah menjadi kebiasaan untuk parade garnisun Halifax setiap pagi di lima dan untuk menghadiri secara pribadi. Berlanjutnya keparahan hukuman nya untuk pelanggaran etik militer membuatnya tidak populer. Pada saat yang sama, bagaimanapun, tindakannya yang diselingi oleh tindakan mencolok kemanusiaan kepada pasukan.

Mengingat perang dengan Prancis, Edward memulai program ambisius rekonstruksi benteng Halifax, yang telah jatuh ke dalam rusak yang cukup setelah revolusi Amerika. Sebuah benteng baru dibangun untuk menggantikan yang lama, dan Benteng Bukit sendiri ditebang untuk mengakomodasi karya-karya baru. Baterai dan benteng lainnya termasuk beberapa menara juga didirikan, dan boom ditempatkan di seluruh Northwest Arm untuk mencegah armada musuh masuk dan membombardir kota dari belakang. Salah satu inovasi adalah penciptaan sistem sinyal untuk memfasilitasi komunikasi antara Halifax dan pos-pos. Meskipun karya-karya ini dibangun dengan biaya yang jauh lebih tinggi dari perkiraan semula, hanya satu dekade kemudian banyak berada di reruntuhan maya.

Pada tanggal 29 Mei 1818, Edward menikahi Putri Victoria dari Saxe-Coburg-Saalfeld di Coburg. Dia adalah janda Emich Carl, Pangeran Leiningen kedua dan adik Pangeran Leopold. Upacara diulang di Ruang Menggambar Ratu di Istana Kew pada tanggal 11 Juli 1818, pada saat yang sama dengan saudaranya William, Adipati Clarence, menikahi Adelaide dari Saxe-Meiningen.

Pasangan ini tinggal di luar negeri sampai sesaat sebelum kelahiran Ratu Victoria. Meskipun penolakan Bupati untuk mendanai perjalanan, mereka melakukan perjalanan ke Inggris pada April 1819 sehingga bayi mereka bisa lahir di Istana Kensington.

Alexandrina Victoria lahir pada 24 Mei 1819 dan dibaptis sebulan kemudian, pada tanggal 24 Juni.

Adipati Kent berkerut dingin yang berat dalam perjalanan ke Devon musim dingin itu, kurang dari setahun setelah kelahiran Victoria, yang menjadi pneumonia dari mana ia meninggal pada Woodbrook Cottage pada tanggal 23 Januari 1820. Ia dimakamkan di Kapel St George,Istana Windsor, pada tanggal 11 Februari. Jandanya, Sang Janda Permaisuri Istri Adipati Kent kembali ke Istana Kensington, di mana dia bertekad untuk membawa putri mereka, yang kedua pada takhta, di Inggris.

Putrinya, yang tidak memiliki memori tentang dia, naik takhta sebagai Ratu Victoria pada kematian pamannya William IV tahun 1837.




</doc>
<doc id="1822719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822719" title="Festival Film Internasional Locarno">
Festival Film Internasional Locarno

Festival Film Locarno () adalah sebuah festival film internasional yang diadakan secara tahunan pada bulan Agustus di kota Locarno, Swiss sejak 1946. Locarno adalah sebuah festival film yang diakreditasikan oleh FIAPF (International Federation of Film Producers Association). Fitur utama dari festival tersebut adalah sebuah wilayah penayangan udara terbuka di Piazza Grande dengan ruangan untuk lebih dari 8,000 penonton, menjadikannya salah satu penayangan udara terbuka terbesar di dunia (26x14 meter).

Penghargaan teratas dari Festival tersebut adalah Golden Leopard yang diberikan kepada film terbaik dalam kompetisi internasional. Penghargaan lainnya meliputi Leopard of Honour untuk prestasi karier menakjubkan, dan Prix du Public UBS, penghargaan pilihan publik.



</doc>
<doc id="1822737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822737" title="BMW M10">
BMW M10

BMW M10 adalah mesin piston 4 segaris SOHC yang diproduksi tahun 1962 sampai 1988. Mesin ini memiliki volume silinder bervariasi mulai dari 1499 cc sampai 1990 cc. Mesin ini sukses secara komersial, dengan produksi lebih dari 3,5 juta unit selama 3 dekade untuk beberapa model BMW.

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian:

M10 digunakan sebagai basis mesin M12 turbocharged.

S14 digunakan untuk E30 BMW M3 yang menggunakan basisnya dari blok M10.


</doc>
<doc id="1822740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822740" title="Putri Wencheng">
Putri Wencheng

Putri Wencheng (Tibet: Mung-chang Kungco; ; 628–680/2), yang bermarga Li, adalah seorang anggota dari sebuah cabang minor dari klan kerajaan dinasti Tang Tiongkok. Pada 641, ia diserahkan oleh Kaisar Taizong dari Tang kepada Raja Songtsän Gampo dari Tibet untuk dinikahi, sorang aktor yang terlibat dari kebijakan "heqin" (aliansi pernikahan) yang dibuat oleh kaisar. Ia lebih dikenal di Tibet dengan sebutan Gyasa, atau "Istri Tiongkok".

Kebanyakan kisah hidupnya dimitifikasi dan digunakan untuk keperluan propaganda. Sumber-sumber Tiongkok sejak dinasti Tang menyatakan bahwa ia mengenalkan budaya Tiongkok ke Tibet, sementara sumber-sumber Tibet menyatakan bahwa ia, bersama dengan istri Nepal dari Songtsän Gampo, Bhrikuti, memperkenalkan agama Buddha ke Tibet. Sejarah Tibet tradisional menganggap Wencheng dan Bhrikuti sebagai perwujudan fisik dari bodhisatwa Tara, meskipun penulisan sejarah dari Bhrikuti masih diragukan oleh sebagian orang terpelajar.



</doc>
<doc id="1822758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822758" title="Sungai Detroit">
Sungai Detroit

Sungai Detroit adalah sungai sepanjang 24 nautical mil (44 km; 28 mil) yang merupakan selat dalam sistem Great Lakes. Sungai membagi wilayah metropolitan Detroit, Michigan dan Windsor, Ontario, daerah disebut sebagai Detroit-Windsor. Keduanya dihubungkan oleh Jembatan Ambassador dan Terowongan Detroit-Windsor.



</doc>
<doc id="1822783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822783" title="Vengeance (film 1958)">
Vengeance (film 1958)

Vengeance () adalah sebuah film drama Spanyol 1958 yang disutradarai oleh Juan Antonio Bardem. Film tersebut adalah hasil kerjasama dengan Italia, yang dibintangi oleh Raf Vallone asal Italia. Francisco Rabal menarasikan film tersebut. Film tersebut ditayangkan di Festival Film Cannes 1958 namun tidak dirilis di Spanyol sampai tahun berikutnya. Film tersebut mengalami percekcokan serius dengan penyensoran Spanyol. Bardem kemudian masuk penjara dan film tersebut terkena skandal internasional. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.


</doc>
<doc id="1822785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822785" title="Drosophila">
Drosophila

Drosophila adalah genus lalat kecil, dalam famili Drosophilidae, yang anggotanya sering disebut "lalat buah" atau (lebih jarang) lalat pomace, lalat cuka, atau lalat anggur, merujuk pada karakteristik banyak spesies untuk berlama-lama di sekitar buah masak atau busuk. Mereka jangan dikacaukan dengan Tephritidae, famili terkait, yang juga disebut lalat buah (kadang-kadang disebut sebagai "lalat buah sejati"); tephritids makan terutama pada buah mentah atau matang, dengan banyak spesies yang dianggap sebagai hama pertanian yang merusak, terutama lalat buah Mediterania. Salah satu spesies "Drosophila" khususnya, "D. melanogaster", telah banyak digunakan dalam penelitian genetika dan merupakan organisme model umum dalam biologi perkembangan. Istilah "lalat buah" dan ""Drosophila"" sering digunakan secara sinonim dengan "D. melanogaster" dalam literatur biologi modern. Seluruh genus, bagaimanapun, mengandung lebih dari 1.500 spesies dan sangat beragam dalam penampilan, perilaku, dan habitat berkembang biak.

Jantan dari genus ini dikenal memiliki sel sperma terpanjang dari organisme manapun di bumi. Salah satu spesies yakni Drosophila bifurca, memiliki panjang sperma 58 mm (2.3 inci). Sebagian besar selnya berekor dan dikirim ke betina dalam gulungan kusut. Sel sperma D. melanogaster lebih pendek 1.8 mm, walaupun ini masih sekitar 300 kali lebih panjang daripada sperma manusia.

Beberapa spesies dalam kelompok spesies D. melanogaster dikenal kawin dengan inseminasi yang menyakitkan dimana jantannya akan melubangai perut betina dengan penisnya dan menyuntikan spermanya melewati luka itu ke dalam rongga perut si betina (haemocoel).

Kemampuan reproduksi Drosophila sangat bervariasi. Seperti D. melanogaster yang berkembang biak dengan sumber daya yang besar dan jarang yang mampu mematangkan 10-20 telur dalam satu waktu dan bisa diletakkan bersama dalam satu tempat. Sedangkan yang lainnya, yang bertelur seperti biasa tetapi pada tempat yang kurang nutrisi (seperti daun), mungkin hanya bisa meletakan satu telur setiap harinya.

Telur-telur ini memiliki satu atau lebih filamen respirasi dekat ujung bagian depan dan membuat oksigen mampu mencapai embrio. Larva tidak makan bahan sayuran tetapi ragi dan mikroorganisme yang ada di permukaan busuk dari daun atau buah. Waktu perkembangan sangat bervariasi antarspesies (antara tujuh dan lebih dari 60 hari) dan tergantung pada faktor-faktor seperti temperatur dan persaingan antarlarva.



</doc>
<doc id="1822803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822803" title="Suku Salar">
Suku Salar

Suku Salar (; ) adalah sebuah etnis minoritas China yang sebagian besar berbicara menggunakan bahasa Salar, dalam cabang Oghuz dari bahasa-bahasa Turkic.

Suku Salar berjumlah 104,503 orang dalam sensus terakhir dari tahun 2000. Mereka kebanyakan tinggal di wilayah perbatasan Qinghai-Gansu, di kedua sisi Sungai Kuning, yang dinamai Kabupaten Otonomi Salar Xunhua dan Kabupaten Otonomi Hui Hualong di Qinghai dan juga Kabupaten Otonomi Bonan, Dongxiang dan Salar Jishishan di Gansu. Terdapat juga orang-orang Salar di Xinjiang (di Prefektur Otonomi Ili Kazakh).

Leluhur suku Salar adalah Turki Oghuz pindahan yang menikah dengan suku Han, bangsa Tibet, dan Hui. Mereka adalah sebuah masyarakat agribudaya patriarkal dan umumnya Muslim.



</doc>
<doc id="1822810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822810" title="Drosophilidae">
Drosophilidae

Drosophilidae adalah famili kosmopolitan lalat yang beragam, yang meliputi lalat buah. Famili lain dari lalat disebut Tephritidae juga termasuk lalat buah. Spesies yang paling dikenal dari Drosophilidae adalah "Drosophila melanogaster", dalam genus "Drosophila", dan spesies ini digunakan secara luas untuk studi tentang genetika, perkembangan, fisiologi, ekologi dan perilaku. Lalat buah ini sebagian besar terdiri dari sel-sel pasca-mitosis, memiliki umur yang sangat singkat, dan menunjukkan penuaan bertahap. Seperti pada spesies lain, temperatur mempengaruhi sejarah kehidupan binatang. Beberapa gen telah diidentifikasi yang dapat dimanipulasi untuk memperpanjang umur serangga ini.

Famili ini berisi lebih dari 4.000 spesies dikelompokkan dalam 75 genera. Baru-baru ini, klasifikasi filogenetik komprehensif dari genera berdasarkan pada karakter molekuler dan morfologi telah diterbitkan.


</doc>
<doc id="1822842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822842" title="Thysanura">
Thysanura

Thysanura adalah nama sekarang usang dari ordo dari kelas Insecta. Nama saat ini Zygentoma dan meliputi gegat atau fishmoths, dan firebrats. Anggota ordo yang dikenal selama tiga filamen ekor panjang mereka.

Superfamili Machiloidea (familia Machilidae dan Meinertellidae), yang bristletails melompat, yang termasuk dalam Thysanura sampai akhir abad kedua puluh, tetapi kemudian dialokasikan untuk ordo mereka sendiri Archaeognatha. Para anggota yang tersisa dari Thysanura terdiri subordo Zygentoma; subordo dinaikkan menjadi status ordo penuh, demikian membuat istilah "Thysanura" redundan, meninggalkan Zygentoma sebagai nama berlaku. Namun, momentum hampir dua abad nomenklatur telah diawetkan nama Thysanura umum digunakan dan di banyak bahan diterbitkan.



</doc>
<doc id="1822845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822845" title="Papadol!">
Papadol!

Kanjani8 adalah boyband Jepang yang berada di bawah manajemen artis Johnny & Associates. Johnny & Associates melarang anak-anak didiknya untuk memiliki kekasih dan menikah di saat sedang naik daun. Kali ini, Kanjani8 sedang naik daun, namun salah satu anggota mereka, Ryo Nishikido jatuh cinta pada seorang wanita bernama Haruka Hanamura (Yuka) bahkan menikahinya. Tidak hanya itu, ternyata Haruka juga memiliki 3 orang anak hasil dari pernikahannya dengan suaminya yang pertama.

Anak pertama bernama Mei Hanamura (Umika Kawashima). Ia adalah orang yang paling tidak terima dengan pernikahan Ryo dan Haruka dengan alasan ia ingin ia dan keluarganya hidup dengan tenang. Namun, secara perlahan Mei mulai mulai menyadari kebaikan Ryo dan bisa menerima Ryo.

Anak kedua bernama Yuto Hanamura (Yuki Imai). Yuto adalah orang yang kesepian dan ingin menarik perhatian orang lain, bahkan Yuto pernah membongkar rahasia pribadi Ryo ke publik untuk menarik perhatian fans Kanjani8. Namun, tentu saja manajer Kanjani8 tidak diam saja, mereka langsung mengentikan perbuatan Yuto tersebut.

Anak ketiga bernama Kana Hanamura (Kanon Tani). Kana adalah fan berat dari Arashi terutama Sho Sakurai. Bahkan Kana pernah menyuruh Ryo untuk meminta tanda tangan pada Sho Sakurai agar pernikahan Ryo dan Haruka ia restui. Namun, tentu saja hal itu dihentikan oleh sang manajer yang mengira Ryo adalah fan dari Sho Sakurai. Bukan hanya sang manajer saja yang mengira hal itu, namun member Kanjani8 yang lain, Yū Yokoyama juga mengira bahwa Ryo merupakan fan dari Sho Sakurai.

Masalah Ryo semakin bertambah ketika agensinya dan member Kanjani8 lainnya mengetahui hal itu. Bahkan demi kelangsungan Kanjani8, para member lain sempat sepakat untuk mengeluarkan Ryo dari grup. Namun, Ryo kembali lagi dengan alasan tidak bisa berpisah dengan Kanjani8 dan para member lain pun kembali menerima Ryo dengan tangan terbuka dan menyesal telah sempat mengeluarkan Ryo. Tak berhenti disana, Johnny & Associates memberi Ryo waktu 3 bulan untuk memikirkan pilihannya yaitu keluar dari agensi, atau tetap di agensi dan bercerai.









</doc>
<doc id="1822847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822847" title="Satelit Pluto">
Satelit Pluto

Planet katai Pluto memiliki lima satelit alami (). Berdasarkan jarak dari Pluto, satelit alami tersebut dapat disebutkan sebagai berikut: Charon, Styx, Nix, Kerberos, dan Hydra. Charon merupakan satelit alami Pluto yang terbesar, dan kadang-kadang dianggap sebagai planet katai ganda karena ia memiliki ukuran yang hampir sama dengan Pluto.



</doc>
<doc id="1822870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822870" title="Milo Bakiç">
Milo Bakiç

Milija "Milo" Bakić (Milo Bakiç) masih berkerabat dekat dengan Pavle Bakić (Pol Bakiç) yang juga merupakan salah seorang pendiri dari Galatasaray S.K. Mereka berdua berasal dari Andrijevica, Kepangeranan Montenegro, dan merupakan siswa di Sekolah Tingkat Atas Galatasaray pada saat mendirikan klub sepak bola Galatasaray pada 1 Oktober 1905 bersama dengan 11 siswa lainnya. Kedua bersaudara itu bersekolah dan tinggal di Istanbul, dengan paman mereka Mitar Bakić yang merupakan seorang konsul Montenegro di Kesultanan Utsmaniyah. Setelah lulus dari Sekolah Tingkat Atas Galatasaray, mereka pulang ke Montenegro.

Milo Bakiç kemudian balik lagi ke Istanbul untuk melanjutkan pendidikan di Akademi militer dan bergabung kembali bersama tim sepak bola Galatasaray. Setelah menyelesaikan pendidikannya di akademi militer dan mendapatkan gelar perwira, Kemudian Milo bertugas di ketentaraan Ottoman untuk beberapa waktu dengan pangkat Letnan berkuda.

Ketika Montenegro menyatakan ikut dalam Perang Balkan dengan mengumumkan perang terhadap Turki pada bulan Oktober 1912, Milo Bakiç seperti ribuan emigran lainnya dipanggil kembali ke Montenegro untuk bergabung dalam pasukan militer Kerajaan Montenegro. Dia ditugaskan ke Divisi Markas III sebagai seorang perwira di markas Brigadir Janko Vukotic. Menurut sebuah laporan bahwa ia tewas dalam pertempuran di sekitar Shkodra pada tahun 1913 oleh peluru tentara Turki pada umur 25 tahun.

Sehubungan dengan kekuatiran masalah kebangsaan, nama Milo Bakiç bersama dengan nama-nama beberapa para pendiri non-Turki lainnya, dihapus dari daftar resmi para pendiri Galatasaray SK ketika Perang Balkan dimulai pada tahun 1912. Namun, daftar asli dengan nama Milo Bakiç didalamnya dikembalikan lagi setelah pendirian Republik Turki modern oleh Mustafa Kemal Atatürk pada tahun 1923.

Ada yang masih menganggap Milo (Milija) sebagai pemain sepak bola Turki yang terbaik dalam sejarah. Sebuah monument dibangun di kampung kelahirannya, yang dihadiahkan oleh staff Galatasaray, pada 16 Juni 2014.



</doc>
<doc id="1822883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822883" title="Eega">
Eega

Eega () adalah sebuah film fantasi percintaan India 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh S. S. Rajamouli dan dibintangi oleh Sudeep, Samantha dan Nani. Film tersebut diproduksi dalam bahasa Telugu dan bahasa Tamil (dengan judul "Naan Ee") (Terjemahan: "Aku adalah seekor Lalat"). Film tersebut dipersembahkan oleh Daggubati Suresh Babu (versi Telugu dan pengalihan bahasa Hindi) dan Pearl V. Potluri (untuk versi Tamil) Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh M. M. Keeravani. Sinematografinya ditangani oleh K. K. Senthil Kumar, disunting oleh Kotagiri Venkateswara Rao, penyutradaraan seni oleh Ravinder Reddy dan dialog-dialognya ditulis oleh Janardhan Maharshi (untuk Telugu), Crazy Mohan (untuk Tamil) dan Anuj Gurwara (hanya pengalihan bahasa Hindi).

Animasi aksi hidup dan efek visual diurus oleh Rahul Venugopal, Adel Adili, dan Pete Draper dari Makuta Effects. Versi Telugu "Eega" dan versi Tamil yang berjudul "Naan Ee" dengan versi pengalihan bahasa Malayalam yang berjudul "Eecha" dirilis pada 6 Juli 2012 dengan lebih dari 1200 cetakan, meraih keuntungan sejumlah di seluruh dunia dan menjadi film Telugu dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa. Film tersebut kemudian di-alih bahasa-kan dalam bahasa Hindi dengan judul "Makkhi". Pada Desember 2012, film tersebut dikabarkan akan di-alih bahasa-kan dalam bahasa Thai. A Chinese dub titled "Kung Fu Housefly" was also reported to have been planned as of June 2013.

Versi Telugu-nya ditayangkan dengan sambutan yang meraih di Festival Film L'Étrange. Versi Tamil-nya "Naan Ee" ditayangkan di Festival Film Internasional Chennai ke-10. Film tersebut meraih penghargaan untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu dan Efek Khusus Terbaik di Penghargaan Film Nasional ke-60 2012. Versi Telugu-nya juga meraih penghargaan untuk "Film Paling Asli", "Efek Khusus Terbaik", "Komedi Terbaik", "Pertarungan Terbaik", "Film Terbaik untuk Ditonton Beramai-Ramai", "Penyuntingan Terbaik", "Peran Jahat Terbaik" dan "Pahlawan Terbaik" di Festival Film Toronto After Dark tahunan ke-8.

Versi Telugu-nya tayang perdana dalam sesi Marché du Film dari Festival Film Cannes 2013, sesi Panorama dari Festival Film Internasional Shanghai ke-16, dan Festival Film Fantastik Internasional Puchon. Film tersebut meraih penghargaan penyutradaraan seni terbaik di festival film Fantaspoa di Brasil. Selain itu, film tersebut dinominasikan untuk enam penghargaan termasuk Film Terbaik, Sinematografer Terbaik, Efek Khusus Terbaik, Komposer Musik Terbaik, Penyunting Terbaik dan Aktor Pendukung Terbaik pada "Festival Film Internasional Madrid".


Soundtrack pada film tersebut dikomposisikan oleh M. M. Keeravani. Audio-nya dirilis pada 30 Maret 2012 di Brahama Kumari's Academy di Gachibowli, Hyderabad. Film tersebut dirilis oleh Vel Records, yang dimiliki oleh M. M. Keeravani. Lirik pada dua lagunya ditulis oleh Ramajogayya Sastry dan lagu lainnya ditulis oleh M. M.Keeravani, Anantha Sreeram, Chaitanya Prasad. Soundtrack Tamil pada film tersebut juga dikomposisikan oleh M. M. Keeravani. Acara peluncuran audio-nya diadakan pada 1 April 2012 di Sathyam Cinemas. Musiknya diurus oleh Surya, Karthi bersama dengan sutradara N. Linguswamy dan Bala.






</doc>
<doc id="1822896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822896" title="Kapal pemecah es bertenaga nuklir">
Kapal pemecah es bertenaga nuklir

Kapal pemecah es / icebreaker bertenaga nuklir adalah kapal bertenaga nuklir yang dibangun dengan tujuan untuk digunakan di perairan yang tertutup es. Satu-satunya negara pembangun kapal pemecah es bertenaga nuklir adalah Rusia. Kapal pemecah es bertenaga nuklir telah dibangun oleh Uni Soviet dan kemudian Rusia terutama untuk membantu pengiriman sepanjang Rute Laut Utara di perairan Arktik beku utara Siberia. Kapal pemecah es bertenaga nuklir jauh lebih kuat daripada rekan-rekan diesel mereka, dan meskipun propulsi nuklir mahal untuk menginstal dan memelihara, dengan tuntutan bahan bakar sangat berat dan keterbatasan pada jangkauan dapat membuat kapal diesel kurang praktis dan ekonomis secara keseluruhan untuk tugas-tugas kapal pemecah es.

Selama musim dingin, es sepanjang Northern Sea Route bervariasi dalam ketebalan 1,2-2,0 meter (3,9-6,5 kaki). Es di bagian tengah Samudra Arktik tebalnya adalah rata-rata 2,5 meter (8,2 kaki). Kapal pemecah es bertenaga nuklir bisa memaksa melalui es ini dengan kecepatan hingga 10 knot (19 km / h, 12 mph). Di perairan bebas es kecepatan maksimum kapal pemecah es bertenaga nuklir adalah sebesar 21 knot (39 km / jam, 24 mph).

Bulan Agustus 2012 perusahaan nuklir milik negara Rusia, Rosatom, menandatangani kontrak untuk memulai pembangunan kapal pemecah es nuklir terbesar di dunia, sebuah kapal "universal" yang bisa menavigasi sungai dangkal dan kedalaman Arktik beku.

Kapal pemecah es Russia Arktika yang digunakan untuk memaksa melalui es untuk keuntungan kapal kargo dan kapal lainnya di sepanjang Rute Laut Utara, yang terdiri dari bagian timur Laut Barents, Laut Pancora,Laut Kara, Laut Laptev, dan Laut Siberia Timur ke Selat Bering. Pelabuhan penting lainnya termasuk Dikson, Tiksi, dan Pevek. Dari enam kapal es "Arktika" yang dibangun pada tahun 1975-2007, empat kapal saat ini dalam pelayanan.

Dua kapal pemecah es bertenaga nuklir dangkal, "Vaygach" dan "Taymyr", telah dibangun untuk perairan dangkal dan biasanya digunakan dari Sungai Yenisei ke Dikson, di mana mereka menembus es yang diikuti oleh kapal kargo dengan kayu dari Igarka dan kapal kargo dengan bijih dan Logam dari pelabuhan Norilsk Company di Dudinka.

Pembuat es juga telah digunakan untuk sejumlah ekspedisi ilmiah di Arktik. Pada tanggal 17 Agustus 1977, Arktika adalah kapal permukaan pertama di dunia yang mencapai Kutub Utara. Sejak tahun 1989, beberapa kapal pemecah es telah digunakan untuk pelayaran turis Arktik

Secara keseluruhan, sepuluh kapal bertenaga nuklir sipil telah dibangun di Uni Soviet dan Rusia. Sembilan di antaranya adalah pemecah es, dan satu lagi kapal kontainer dengan busur yang memuakkan. Semua enam pemecah es bertenaga nuklir kelas Arktika telah dibangun di Baltic Shipyard di St. Petersburg. "Vaigach" dan "Taimyr" dibangun di Helsinki New Shipyard di Finlandia dan kemudian dibawa ke Rusia untuk pemasangan reaktor dan turbogenerator.

Sejak tahun 1989, kapal pemecah es bertenaga nuklir juga telah digunakan untuk tujuan turis membawa penumpang ke Kutub Utara. Setiap peserta membayar hingga US $ 25.000 untuk pelayaran yang berlangsung selama tiga minggu. NS "Sibir" digunakan untuk dua kapal pesiar turis pertama pada tahun 1989 dan 1990. Pada tahun 1991 dan 1992, perjalanan wisata ke Kutub Utara dilakukan oleh NS "Sovyetski Soyuz". Selama musim panas 1993, Nelson Yamal digunakan untuk tiga ekspedisi turis di Arktik. NS "Yamal" memiliki bagian akomodasi terpisah bagi wisatawan. Pembakar es bertenaga nuklir "50 Let Pobedy" (dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "50 Years of Victory") berisi dek akomodasi yang disesuaikan untuk wisatawan.

Quark Expeditions mencarter "50 Tahun Kemenangan" untuk ekspedisi ke Kutub Utara pada tahun 2008. Pelayaran perdana kapal ke Kutub Utara dimulai di Murmansk, pada tanggal 24 Juni 2008. Kapal tersebut membawa 128 tamu dengan 64 kabin dalam lima kategori. "50 Tahun Kemenangan" menyelesaikan total tiga ekspedisi ke Kutub Utara pada tahun 2008 untuk perusahaan petualangan kutub. Pada bulan Februari 2013, Quark Expeditions mencantumkan "50 Years of Victory" di armada perusahaan dan menawarkannya untuk pelayaran Kutub Utara.




</doc>
<doc id="1822898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822898" title="Tenali Ramakrishna (film)">
Tenali Ramakrishna (film)

Tenali Ramakrishna adalah sebuah film drama sejarah dwibahasa India 1956 yang utamanya dibuat dalam bahasa Telugu, dan disutradarai oleh B. S. Ranga. Film tersebut juga dibuat dalam bahasa Tamil dan diberi judul Tenali Raman. N. T. Rama Rao tampil sebagai Srikrishna Devaraya dalam kedua film tersebut. Tenali Ramakrishna diperankan oleh A. Nageswara Rao dalam versi Telugu sementara Sivaji Ganesan memerankan peran tersebut dalam versi Tamil. Alurnya berdasarkan pada permainan latar yang ditulis oleh C. K. Venkataramaiah. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Kannada dengan judul "Hasyaratna Ramakrishna" pada 1982.

Film tersebut berdasarkan pada kisah Tenali Rama, seorang penyair dari Sri Krishna Deva Raya. Versi Telugu dari film tersebut meraih Sertifikat Merit Seluruh India untuk Film Fitur Terbaik di Penghargaan Film Nasional ke-4.




</doc>
<doc id="1822912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822912" title="Daftar album Dottie West">
Daftar album Dottie West

Artikel ini memuat daftar album dari Dottie West.


</doc>
<doc id="1822913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822913" title="Jebug, Cangkringsari, Sukodono, Sidoarjo">
Jebug, Cangkringsari, Sukodono, Sidoarjo

Jebug adalah dusun di desa Cangkringsari, Sukodono, Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Dusun ini terletak di koordinat 7' 24' 08" S 112' 38' 47" E.

Dusun ini terbagi menjadi 8 Rukun Tetangga (RT) dan 2 Rukun Warga (RW). Dusun ini memiliki jumlah penduduk 1.729 jiwa (2015), yang mayoritas penduduknya di bidang pertanian, mengingat sebagian besar wilayah desa masih berupa persawahan.

Berikut adalah data pada RW.04 yang membawahi RT.13, RT.14, RT.15 dan RT.16 (tahun 2015).

Data pada RW.05 yang membawahi RT.17, RT.18, RT19, RT.20


</doc>
<doc id="1822914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822914" title="Daftar single Dottie West">
Daftar single Dottie West

Artikel ini memuat daftar single yang pernah dirilis oleh Dottie West.



</doc>
<doc id="1822919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822919" title="Ronggo Prawirodirjo III">
Ronggo Prawirodirjo III

Kanjeng Ario Adipati Ronggo Prawirodirjo III atau Raden Ronggo Prawirodirjo III adalah pejuang perintis perlawanan terhadap kolonialisme Belanda. Ia menjabat sebagai bupati Karesidenan Madiun menggantikan ayahnya, Ronggo Prawirodirjo II, pada tahun 1795-1810. Meskipun demikian, Raden Ronggo lebih sering tinggal di Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat dibandingkan Madiun karena dirinya menjadi penasihat politik Sultan Hamengkubuwana II. Ia sendiri menikah dengan putri sultan yaitu Gusti Bendoro Raden Ayu Maduretno.

Raden Ronggo Prawirodirjo III merupakan cucu dari Kiai Wirosentiko (sekitar 1717-1784) yang bergelar Raden Ronggo Prawirodirjo I dan menjabat bupati wedana (kepala daerah wilayah timur jauh Yogya) di Madiun (periode 1760-1784). Kiai Wirosentiko atau dikenal Raden Ronggo I sendiri merupakan sekutu Pangeran Mangkubumi dalam Perdamaian Giyanti (13 Februari 1755) atau era Perjanjian Giyanti.

Ronggo III menikahi Gusti Bendoro Raden Ayu Madoeretno, putri Sultan Hamengkubuwana II, dan mempunyai keturunan yang dinamai sama: Raden Ayu Madoeretno. Kelak, pada September 1814 dipinang oleh Bendara Pangeran Harya Dipanegara, putra pasangan Sultan Hamengkubuwana III dengan Raden Ayu Mangkarawati. Perkawinan dan lika-liku hidupnya berjalan tragis, Ronggo III, pada 20 November 1810 memilih memberontak daripada dibunuh Gubernur Jenderal Herman Willem Daendels. Ronggo III mengumumkan bahwa pemberontakannya untuk "membersihkan Jawa yang ternoda Belanda," serta membela hak orang Jawa dan Cina di Jawa Timur, terutama melindungi hutan jati dari rebutan Belanda.

Seminggu setelah memberontak, Sultan Hamengkubuwana II mengirim perintah rahasia kepada komandan pasukan gabungan Yogya-Belanda untuk memburunya. Sekalipun tertangkap ia serta merta dibunuh. Sultan HB II tak mau menanggung malu bila membawanya dalam keadaan hidup ke Yogya. Ronggo III dibunuh di Sekaran, jenazahnya dibawa ke Yogya dengan keranda terbuka untuk dipertontonkan di Pangurakan utara alun-alun keraton sebagai begal biasa. Jenazahnya dikebumikan di Banyusumurup. Selang abad kemudian, Sultan Hamengkubuwana IX mengembalikan jenazah Ronggo III ke Giripurno untuk disemayamkan bersama Gusti Bendoro Raden Ayu Madoeretno.


</doc>
<doc id="1822920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822920" title="Mesopotamia (provinsi Romawi)">
Mesopotamia (provinsi Romawi)

Mesopotamia adalah nama dari dua provinsi Romawi yang berbeda, yang satu adalah provinsi berumur pendek yang didirikan oleh Kaisar Romawi Trajan pada tahun 116–117 dan yang lainnya didirikan oleh Kaisar Septimius Severus pada sekitar tahun 198, yang berada di antara kekaisaran Romawi dan kekaisaran Sassaniyah, sampai penaklukan Muslim pada abad ke-7.

Pada 113, Kaisar Trajan (memerintah pada tahun 98–117) meluncurkan sebuah perang melawan lawan timur jangka panjang Romawi, Kekaisaran Parthian. Pada 114, ia menaklukan Armenia, yang dibuat menjadi sebuah provinsi, dan pada akhir 115, ia menaklukan utara Mesopotamia. Wilayah tersebut juga dijadikan sebagai provinsi pada awal 116, ketika koin-koin dibuat untuk merayakan peristiwa tersebut.



</doc>
<doc id="1822921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822921" title="USS Nimitz">
USS Nimitz

USS Nimitz (CVN-68) adalah supercarrier dari Angkatan Laut Amerika Serikat, dan kapal pemimpin di kelasnya. Salah satu kapal perang terbesar di dunia, ia ditambatkan, diluncurkan dan bertugas sebagai CVAN-68 tetapi redesignated CVN 68 (bertenaga nuklir pesawat multimission carrier) pada 30 Juni 1975 sebagai bagian dari penataan kembali armada.

Kapal dinamakan untuk komandan armada Perang Dunia II Pasifik Chester W. Nimitz, sebagai laksamana armada ketiga angkatan laut. Nimitz berpangkalan di Naval Station Norfolk sampai tahun 1987, ketika ia pindah ke Puget Sound Naval Shipyard di Bremerton, Washington. Setelah Refueling and Complex Overhaul pada tahun 2001, pangkalannya nya diubah ke NAS North Island di San Diego, California. Port Nimitz itu lagi dipindahkan ke Naval Station Everett pada tahun 2012.

Pada Januari 2015 Nimitz berubah pelabuhan dari Naval Station Everett ke Naval Base Kitsap.





</doc>
<doc id="1822923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822923" title="USS Dwight D. Eisenhower">
USS Dwight D. Eisenhower

USS Dwight D. Eisenhower (CVN-69) ("Ike") adalah kapal induk bertenaga nuklir saat ini dalam pelayanan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat. Ditugaskan pada tahun 1977, kapal adalah yang kedua dari sepuluh kapal induk kelas Nimitz saat ini dalam pelayanan, dan merupakan kapal pertama bernama setelah Presiden ke-34 Amerika Serikat, Dwight D. Eisenhower. Kapal awalnya bernama hanya sebagai USS Eisenhower, seperti kapal pemimpin kelas Nimitz, tetapi nama itu diubah menjadi bentuk yang sekarang pada tanggal 25 Mei 1970. Kapal induk, seperti semua kapal lain di kelasnya, dibangun di Newport News Shipbuilding Company di Virginia, dengan desain yang sama dengan kapal pemimpin, meskipun kapal telah dirombak dua kali untuk membawanya ke standar baru-baru ini.

Sejak commissioning, Dwight D. Eisenhower telah berpartisipasi dalam penyebaran termasuk Operation Eagle Claw selama krisis penyanderaan Iran pada tahun 1980, serta Perang Teluk pada 1990-an, dan baru-baru dalam mendukung operasi militer AS di Irak dan Afghanistan.



</doc>
<doc id="1822924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822924" title="USS Abraham Lincoln (CVN-72)">
USS Abraham Lincoln (CVN-72)

USS Abraham Lincoln (CVN-72), adalah kapal induk kelima kelas Nimitz di Angkatan Laut Amerika Serikat. Ini adalah kapal Angkatan Laut kedua telah dinamai mantan Presiden Abraham Lincoln. Pelabuhan rumahnya Norfolk, Virginia, dan dia adalah anggota dari United States Atlantic Fleet. Dia secara administratif bertanggung jawab kepada Commander, Naval Air Forces Atlantic, dan, operasional menjabat sebagai kapal bendera Carrier Strike Group Nine dan tuan rumah untuk Carrier Air Wing Two sampai 2012.

Kontrak Abraham Lincoln diberikan kepada Newport News Shipbuilding pada tanggal 27 Desember 1982; lunas kapal ditambatkan 3 November 1984 di Newport News, Virginia. Kapal itu diluncurkan pada 13 Februari 1988 dan ditugaskan pada 11 November 1989. Dia biaya $ 4726000000 pada dolar tahun 2010.



</doc>
<doc id="1822932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822932" title="Dottie West">
Dottie West

Dottie West (Lahir 11 Oktober 1932 – meninggal 4 September 1991) adalah seorang penyanyi lagu-lagu country dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dottie West mengawali kariernya pada dasawarsa 1960-an, melalui lagu yang masuk sepuluh besar, berjudul "Here Comes My Baby Back Again", yang memenangi penghargaan Grammy Award kali pertama untuk kategori Perempuan Penyanyi Lagu-lagu Country Terbaik pada tahun 1965. Pada dasawarsa itulah, West merupakan satu di antara beberapa perempuan penyanyi lagu-lagu country yang memiliki popularitas menonjol. Reputasinya banyak dipengaruhi oleh Lynn Anderson, Crystal Gayle, Barbara Mandrell, Dolly Parton, dan Tammy Wynette. Memasuki tahun 1960-an, lagu-lagu West berhasil menduduki 10 besar musik country di Amerika Serikat.

Tahun 1970-an, West menulis lagu bergenre pop yang digunakan untuk pariwara minuman bersoda Coca-Cola berjudul "Country Sunshine", yang meraih peringkat ke-2 tangga lagu Billboard's Hot Country Singles tahun 1973. Akhir tahun 1970, dia bergabung dalam satu tim dengan penyanyi country pop Kenny Rogers untuk mengerjakan projek duets yang ikut mengangkat kariernya. Dia menerima penghargaan Platinum untuk penjualan album dan masuk peringkat 1 rekaman. Duetnya bersama seperti "Every Time Two Fools Collide, All I Ever Need Is You, "dan" What Are We Doin' In Love, "menjadi musik country standar"."




</doc>
<doc id="1822935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822935" title="USS George Washington (CVN-73)">
USS George Washington (CVN-73)

USS George Washington (CVN-73) adalah kapal induk ("supercarrier") bertenaga nuklir Angkatan Laut Amerika Serikat, pembawa keenam di kelas Nimitz dan kapal Angkatan Laut AS yang keempat dinamai George Washington, presiden pertama Amerika Serikat. Dia dibangun oleh Newport News Shipbuilding dan ditugaskan pada 4 Juli 1992.

George Washington (umumnya dikenal sebagai GW) adalah panjang 1.092 ft (333 m), lebar 257 ft (78 m) dan tinggi 244 kaki (74 m). Super carrier dapat menampung sekitar 90 pesawat dan memiliki dek penerbangan 4,5 acre (18.000 m²) dalam ukuran, menggunakan empat lift seluas 3.880 ft ² (360 m²) masing-masing untuk memindahkan pesawat antara dek penerbangan dan hangar bay. Dengan beban tempur, GW hampir 97.000 ton panjang (99.000 t) dan dapat menampung 6250 awak kapal. Empat unit penyulingan nya dapat membuat 400.000 galon US (1.500.000 L) air minum sehari; divisi pelayanan makanan melayani 18.000 kali per hari. Ada lebih dari 2.500 kompartemen di dek memerlukan 2.520 ton pendinginan (8,6 MW) dari kapasitas AC (cukup untuk mendinginkan lebih dari 2.000 rumah). Kapal perang itu menggunakan dua stockless jangkar Mark II yang beratnya masing-masing 30 ton, dengan masing-masing rantai link jangkar beratnya £ 360 (160 kg). Saat ini dilengkapi dengan dua 20 mm Phalanx CIWS dan dua peluncur Sea Sparrow SAM. Satu CIWS dan satu Sea Sparrow telah dihapus untuk membuat jalan bagi dua peluncur RIM-116 Rolling Airframe Missile, dipasang selama 2005 Drydocking Planned Incremental Availability (DPIA).

Kapal dapat mencapai kecepatan lebih dari 30 knot (56 km / jam) dan ini didukung oleh dua reaktor nuklir Westinghouse A4W yang mengubah 4 baling baling lima berbilah dari masing-masing £ 66.220 (30.040 kg). Washington dapat melakukan perjalanan lebih dari tiga juta mil laut sebelum perlu mengisi bahan bakar.



</doc>
<doc id="1822937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822937" title="Mala Pilla">
Mala Pilla

Malapilla atau Mala Pilla (; "Maalapilla") adalah sebuah film Blockbuster Telugu 1938, yang membawa sistem kasta - sosial jahat dalam layar lebar. Film tersebut disutradarai oleh Gudavalli Ramabrahmam. Film tersebut berdasarkan pada cerita drama sosial karya Gudipati Venkatachalam yang berjudul "Mala Pilla", sebuah kisah cinta antara seorang pemuda Brahmin dan seorang gadis Harijan.




</doc>
<doc id="1822938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822938" title="USS John C. Stennis">
USS John C. Stennis

USS John C. Stennis (CVN 74) adalah supercarrier bertenaga nuklir kelas Nimitz ketujuh di Angkatan Laut Amerika Serikat, nama untuk Senator John C. Stennis Mississippi. Dia ditugaskan pada tanggal 9 Desember 1995. Pelabuhan rumahnya Bremerton, Washington.

Misi John C. Stennis dan sayap udara (CVW-9) adalah untuk melakukan operasi tempur udara berkelanjutan sementara yang lain dikerahkan. Sayap udara memulai terdiri dari delapan sampai sembilan skuadron. Pesawat adalah angkatan laut dan kelautan F / A-18 Hornet, EA-6B Prowler, MH-60R, MH-60S, dan E-2C Hawkeye.

Sayap pesawat dapat terlibat pesawat musuh, kapal selam, dan target darat, atau berbaring tambang ratusan mil dari kapal. Pesawat John C. Stennis 's digunakan untuk melakukan serangan, mendukung pertempuran tanah, melindungi kelompok pertempuran atau pengiriman ramah lainnya, dan menerapkan blokade laut atau udara. Sayap udara menyediakan terlihat adanya untuk menunjukkan kekuatan Amerika dan menyelesaikan dalam krisis. Kapal biasanya beroperasi sebagai pusat dari kelompok pembawa pertempuran diperintahkan oleh petugas bendera memulai pada John C. Stennis dan terdiri dari 4-6 kapal lainnya.

John C. Stennis 's dua reaktor nuklir memberinya daya tahan dan kecepatan tertinggi lebih dari 30 knot (56 km / jam, 34,5 mph). Kapal empat katapel dan empat mesin peralatan pengait memungkinkan dia untuk memulai dan memulihkan pesawat dengan cepat dan secara bersamaan. Kapal membawa sekitar 3 juta galon AS (11.000 m3) dari bahan bakar untuk pesawat dan pengawalan, dan senjata yang cukup dan penyimpanan untuk operasi diperpanjang tanpa pengisian.

Untuk pertahanan, di samping pesawat dan kapal yang menyertainya, John C. Stennis memiliki NATO RIM-7 Sea Sparrow dan Rolling Airframe Missile (RAM) sistem rudal permukaan-ke-udara, pertahanan rudal jelajah Phalanx Close-in Senjata Sistem, dan Sistem Warfare Elektronik AN / KKS-32.

<div class="horizontal">


</doc>
<doc id="1822944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822944" title="USS Carl Vinson">
USS Carl Vinson

USS Carl Vinson (CVN-70) adalah supercarrier kelas Nimitz ketiga Angkatan Laut Amerika Serikat dan dinamai Carl Vinson, seorang anggota Kongres dari Georgia, sebagai pengakuan atas kontribusi untuk Angkatan Laut AS. Kapal itu diluncurkan pada tahun 1980, melakukan pelayaran perdananya pada tahun 1983, dan menjalani pengisian dan Overhaul antara tahun 2005 dan 2009. callsign Carl Vinson adalah "Gold Eagle".

Selain penyebaran dalam Operasi Desert Strike, Operasi Iraqi Freedom, Operasi Southern Watch, dan Operasi Enduring Freedom, Carl Vinson terlibat dalam sejumlah peristiwa penting.

Peristiwa ini bermula dari tertangkapnya pergerakan lima pesawat Amerika Serikat di wilayah udara Indonesia oleh radar Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara. Kelima pesawat asing ini melakukan formasi tempur. Namun belum sempat diidentifikasi, tiba-tiba keberadaannya sempat menghilang dari radar.

Karena menghilang dari radar, maka kondisi ini membuat Komando Sektor II Pertahanan Udara Nasional (Kosek II Hanudnas) dan Pusat Operasi Pertahanan Udara Nasional (Popunas) tak melaporkannya ke pusat.

Disini tampak terjadi kesalahan prosedur, walau pergerakan lima pesawat asing di wilayah udara Indonesia kembali hilang dari radar, seharusnya tetap melakukan laporan ke pusat komando!

Apa yang terjadi? Selang tiga jam kemudian, keberadaan lima pesawat asing tersebut kembali terpantau di radar. Manuver itu membuat TNI AU bergerak cepat.

Apalagi, pergerakan lima pesawat AS tersebut dianggap mengganggu penerbangan internasional, ini berdasarkan keluhan dari awak Bouraq Indonesia Airlines dan Mandala Airlines yang merasa terganggu oleh kehadiran mereka. Ditambah lagi, penerbangan tersebut tidak dilaporkan melalui ATC terdekat, alias penerbangan “gelap” pesawat tempur yang patut dicurigai.

Karena dianggap membahayakan, Panglima Komando Sektor Pertahanan Udara Nasional II, Marsekal Muda Teddy Sumarno menerjunkan dua jet tempur busutan General Dynamics F-16 Fighting Falcon guna mengidentifikasi keberadaannya.

Kedua pesawat ini diawaki Kapten Pnb Ian Fuadi dan navigator Kapten Fajar Adrianto dengan sandi Falcon-1. Pesawat F-16 lainnya diawaki oleh Kapten Pnb Tony Heryanto dan Kapten Pnb Satriyo Utomo yang bersandi Falcon-2.

Kedua pesawat F-16 ini dibebankan satu misi, yakni mengidentifikasi visual dan menghindari konfrontasi dengan penerbang Angkatan Laut AS atau US Navy. Mereka juga diminta untuk tidak mengunci (lock on) sasaran yang bisa menimbulkan provokasi.

Guna menghindari serangan tak terduga, F-16 TNI AU dilengkapi dua rudal AIM-9 P4 Sidewinder dan 450 butir amunisi kanon kaliber 20 mm.

Tanpa lama setelah lepas landas, dua pesawat F-16 TNI AU disambut bak musuh oleh dua pesawat F-18 Hornet milik US Navy. Kedua Hornet tersebut langsung menebar provokasi terhadap penerbang Indonesia. Selain melancarkan jamming (mematikan komunikasi audio) yang kemudian berhasil diantisipasi, mereka ternyata juga telah membidik F-16 TNI AU. Keempat penerbang sadar posisi mereka antara hidup dan mati, tetapi tugas tetaplah tugas.

Ketegangan tak hanya dilakukan kedua Hornet, bahkan USS Carl Vinson juga menerbangkan tiga pesawat serupa, hal itu diketahui saat kedua F-16 TNI AU menyadari pesawat mereka telah terkunci. Namun, keduanya masih memiliki kesempatan untuk membalas dengan melepas rudal sidewinder AIM-9 (rudal yang ada di kedua ujung sayap) ke sasaran Hornet, tapi pilihan ini urung dilakukan.

“Menegangkan sekali. Mereka sudah mengunci (lock-on) pesawat kami, tinggal menembak saja. Itu dapat dilihat pada layar (display) ada tanda dan alarm bahaya bahwa kami sudah di-lock on,” ujar Kapten Ian bersama Kapten Fajar pada Sabtu (5/7/2003) silam, menceritakan kisahnya di Pangkalan Udara Iswahjudi, Madiun.

Berbagai manuver dilakukan penerbang TNI AU agar terlepas dari penguncian. Mulai manuver penghindar seperti hard break ke kiri dan ke kanan, atau zig-zagging yang bisa menyebabkan awaknya terkena efek grafitasi hingga 9 G-Force, atau sembilan kali gravitasi tarikan Bumi. Manuver ini adalah gerakan yang bisa melepaskan diri dari lock peluru kendali.

“Namun, selama itu posisi kami (Falcon-1 maupun Falcon-2) berada pada posisi menguntungkan, bisa pula menembak mereka,” tambahnya. Meski begitu, mereka tetap berupaya untuk tidak memprovokasi.

Setelah melakukan berbagai manuver, akhirnya Kapten Tonny dan Kapten Satriyo memberikan isyarat berupa rocking the wing (menggerak-gerakan sayap keatas dan kebawah), isyarat ini dilakukan untuk menunjukkan mereka bukan ancaman bagi F/A 18 Hornet milik AS.

Sekitar satu menit kemudian, kedua F-16 berhasil berkomunikasi dengan kedua Hornet yang mencegat mereka. Dari komunikasi singkat itu akhirnya diketahui bahwa mereka mengklaim sedang terbang di wilayah perairan internasional. Hah? Wilayah perairan internasional???

“We are F-18 Hornets from US Navy Fleet, our position on international water, stay away from our warship (Kami F-18 Hornet dari Armada Laut AS, posisi kami di perairan internasional, menjauhlah dari kapal perang kami),” ancam pilot AS tersebut.

Di saat bersamaan, ternyata F/A 18 Hornet kembali membidik kedua F-16 TNI AU dan siap menembakkan rudal kapan saja, sedangkan rekannya mengamankan dari belakang. Beberapa kali keempat pilot berusaha menghindar dengan melakukan hard break dengan kemiringan hampir 90 derajat.

Sementara, posisi Falcon 2 yang diawaki Kapten Tonny-Kapten Satriyo juga menguntungkan terhadap Hornet 2, tetapi dia enggan membalas dengan mengunci pesawat tersebut. Mengingat misinya bukan bertempur, melainkan identifikasi.

Masih dalam nuansa tegang, penerbang F-16 kembali melihat kapal perusak US Navy, dan langsung melaporkannya. Kontak ini terjadi pada ketinggian 15.000 kaki dan berhasil menjauh dari bidikan lawan.

Ketegangan berlanjut ketika radar kembali menemukan manuver pesawat asing pada jarak 40 mil laut. Dibayangi peristiwa sebelumnya, keempat pilot TNI AU bertekat untuk mendekat. Begitu berhadapan, lagi-lagi Hornet langsung melancarkan aksi jamming dengan sikap bermusuhan, ditambah lagi mereka juga sudah mengunci pesawat F-16 dengan rudal Sidewinder.

Perang elektronika atau electronic warefare berlangsung selama tiga menit, padahal penerbang TNI AU mencoba berkomunikasi namun Hornet AS terus berupaya mengubah frekuensi radio mereka.

“Begitu menangkap jamming mereka, kita pakai anti-jamming yang juga memancarkan beberapa bands (gelombang) dari frekuensi radar F-16. Dengan memakai mode auto, walaupun mereka berganti-ganti bands, kita bisa mengikuti terus (mereka),” ungkap Komandan Skadron 3 Letkol Tatang Herliansyah.

Perang tiga menit itu sempat terhenti ketika Kapten Ian Fuady berhasil rocking the wing dan mengabari mereka bukanlah musuh.

“Hornet, Hornet, we are Indonesian Air Force (Hornet, Hornet, kami Angkatan Udara Indonesia),” ujar Ian menengahi ketegangan.

“Indonesian Air Force, we are in international waters, please stay away from our ships (Angkatan Udara Indonesia, kami berada di perairan internasional, harap menjauh dari kapal kami),” pinta pilot F/A 18 Hornet.

Selain berhasil bertemu dengan Hornet, kedua F-16 TNI-AU juga melihat sebuah kapal perang Fregat yang sedang berlayar ke arah timur. Usai kontak, Hornet AS itu terbang menjauh sedang kedua F-16 TNI AU kembali ke pangkalannya di Lanud Iswahjudi, Madiun. Keempat pilot tempur F-16 TNI-AU tetap berusaha mengetahui siapa yang melintasi perbatasan Indonesia. Ternyata, kelima pesawat yang terdeteksi sebelumnya berasal dari Kapal Induk USS Carl Vinson (CVN-70), yakni super-carrier kelas Nimitz yang sedang berlayar dari arah barat ke timur bersama dua fregat dan sebuah kapal perusak Angkatan Laut AS.

Kapal induk ini mengangkut 100 pesawat tempur, 16 pesawat pengintai, dan enam helikopter, diawaki oleh 3.184 kelasi dan perwira, 2.800 pilot, serta 70 personel lainnya.

Dari hasil pantauan TNI AU, konvoi kapal perang AS yang berada di sekitar Pulau Bawean ini berkecepatan 20 knot dan tengah menuju Pulau Madura dan Kangean 12 jam kemudian. Pulau Bawean yang terletak di utara Pulau Jawa atau di tengah-tengah Laut Jawa yang otomatis berada diantara Pulau Jawa dan Kalimantan.

Itu artinya, bahwa Pulau Bawean berada ditengah-tengah wilayah Indonesia. Pulau Bawean masuk dalam Kabupaten Gresik dan merupakan bagian dari provinsi Jawa Timur.

Guna keperluan diplomatik, TNI AU kembali mengirimkan pesawat lainnya untuk memantau pergerakan mereka, yakni pesawat intai Boeing 737 Surveiller.

“Kami kirim pesawat intai Boeing 737 Surveiller ke daerah itu dan benar pada pukul tujuh pagi pesawat pengintai menjumpai iringan kapal induk, sebuah kapal perusak dan dua kapal fregat menuju ke Selat Lombok,” ungkapnya.

Jawaban yang diperoleh tetap sama, armada kapal perang AS tersebut tetap beranggapan bahwa mereka berada di perairan internasional. Pada kesempatan itu, mereka tetap memfoto kapal induk USS Carl Vinson, kedua fregat, dan kapal perusak AS. Pengintaian ini dikawal ketat oleh dua F/A 18 Hornet AL AS.

Dari hasil foto yang berhasil ditangkap, pemerintah akhirnya melancarkan protes ke AS karena memasuki perairan Indonesia tanpa izin. Dari analisis TNI AU, kapal-kapal itu datang dari utara lalu belok masuk ke ALKI-1 dan melaksanakan pelatihan tempur selama beberapa jam di barat laut Pulau Bawean.

Dugaan lainnya, konvoi datang dari Selat Malaka atau Selat Sunda. Diperkirakan, setelah melewati Selat Lombok, kemungkinan konvoi tersebut meneruskan pelayarannya ke Australia atau langsung ke Samudera Pasifik.

Kejadian ini memberikan latihan berharga bagi empat penerbang TNI AU dalam “insiden Bawean”, di mana perang elektronika bisa saja membuat nyawa mereka melayang. Namun dengan keberanian, mereka tetap berusaha melawan dan berusaha berkomunikasi meski kecil kemungkinannya.




</doc>
<doc id="1822947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822947" title="USS Theodore Roosevelt (CVN-71)">
USS Theodore Roosevelt (CVN-71)

USS Theodore Roosevelt (CVN-71) (juga dikenal dengan awak kapal sebagai "Big Stick" atau dalam angkatan laut hanya sebagai TR) adalah kapal induk kelas Nimitz keempat. Tanda panggilan radio adalah Rough Rider, nama unit kavaleri relawan Presiden Theodore Roosevelt selama Perang Spanyol-Amerika.

Dia diluncurkan pada tahun 1984, melihat aksi pertama selama Operation Desert Storm pada tahun 1991. Dia saat ini terlibat dalam penyebaran round-the-dunia.



</doc>
<doc id="1822948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822948" title="Qivitoq">
Qivitoq

Qivitoq adalah sebuah film Denmark 1956 yang disutradarai oleh Erik Balling dan dibintangi oleh Poul Reichhardt dan Astrid Villaume. Sebagai sebuah drama percintaan, film tersebut difilmkan di Greenland. Film tersebut dinominasikan untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan untuk Palme D'Or di Festival Film Cannes 1957.




</doc>
<doc id="1822964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822964" title="Raghupathi Venkaiah Naidu">
Raghupathi Venkaiah Naidu

Raghupati Venkaiah Naidu () (15 Oktober 1887 – 15 Maret 1941) yang lebih dikenal sebagai bapak sinema Telugu adalah seorang artis dan pembuat film India. Naidu adalah seorang pelopor dalam produksi film bisu dan bersuara India. Dimulai dari 1909, ia terlibat dalam beberapa aspek dari sejarah sinema India, seperti berkunjung ke wilayah yang berbeda di Asia, untuk mempromosikan karya filmnya. Ia adalah orang pertama yang membangun balai sinema sendiri di Madras. Penghargaan Raghupati Venkaiah adalah sebuah penghargaan tahunan yang masuk dalam Penghargaan Nandi untuk menghargai orang-orang atas jasa-jasa mereka terhadap industri film Telugu.

Venkaiah Naidu adalah putra kedua dari seorang perwira Angkatan Darat India Subedar Appayya Naidu in Machilipatnam, Andhra Pradesh, India. Saudaranya Raghupati Venkataratnam Naidu adalah seorang pendidik dan reformer sosial terkenal. Leluhurnya bekerja sebagai Komandan dalam Angkatan Darat Perusahaan India Timur dan Angkatan Darat Madras dalam Resimen-Resimen Telaga. Pada usia 18 tahun, ia berpindah ke Madras dan mulai menggambar dan mengukir patung di Mount Road dan menjualnya. Ia kemudian mempelajari fotografi dan memulai sebuah studio foto.



</doc>
<doc id="1822973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822973" title="Palang Merah Lebanon">
Palang Merah Lebanon

Palang Merah Lebanon (PML) ( "Al-Ṣalib al-Aḥmar al-Lubnani") adalah sebuah organisasi kemanusiaan dan sebuah tim auksilier untuk pelayanan pengobatan dari Angkatan Darat Lebanon. Markas besarnya berada di ibu kota Lebanon Beirut. Didirikan pada 1945, organisasi jumlah sekitar 7,000 anggota/sukarelawan dan 200 personel staf. Perhimpunan tersebut berkarya dengan Federasi Internasional dan KPMI, dan pada sebuah basis bilateral dengan Palang Merah Norwegia dan Prancis. PML juga berkarya dengan komponen-komponen relevan dari otoritas Lebanon, dengan agensi-agensi PBB dan organisasi-organisasi non-pemerintahan.

Karena catatan mayoritas Kristen-nya sampai titik ketegangan pada tiga perempat abad ke-20, Lebanon merupakan satu-satunya negara Arab yang menggunakan Palang Merah sebagai lambangnya; meskipun negara-negara yang lainnya menggunakan Bulan Sabit Merah.



</doc>
<doc id="1822995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1822995" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Gunungkidul">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Gunungkidul

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Gunungkidul (disingkat DPRD Kabupaten Gunungkidul) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Kabupaten Gunungkidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Pada Pemilu 2014, DPRD Kabupaten Gunungkidul menempatkan 44 orang wakil rakyat yang terpilih dari enam daerah pemilihan, dengan perolan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.



<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1823008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823008" title="Yohanes Siswardi Widada">
Yohanes Siswardi Widada

Kombes. Pol. Yohanes Siswardi Widada, S.H., Sst. M.K., M.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 5 Juni 2015 mengemban amanat sebagai Analisis Utama Divkum Polri.

Widada, lulusan Akpol 1991 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir perwira asal Sleman ini adalah Direskrimsus Polda Riau.






</doc>
<doc id="1823013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823013" title="Zutto Zutto Tomodachi">
Zutto Zutto Tomodachi

Singel ini diumumkan ke khalayak ramai pada 16 Maret 2012, diikuti konferensi pers pada 30 Maret 2012 di Hotel Imperial, Tokyo untuk mempromosikan film "". Mana Ashida dan desainer Hello Kitty, Yuko Yamaguchi, hadir pada acara tersebut. Singel ini dirilis dalam dua versi: CD Maxi dan CD+DVD (termasuk video klip "Zutto Zutto Tomodachi").



</doc>
<doc id="1823022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823022" title="Kematian dan pemakaman kenegaraan Josip Broz Tito">
Kematian dan pemakaman kenegaraan Josip Broz Tito

Pemakaman Josip Broz Tito, Presiden Yugoslavia, diselenggarakan pada tanggal 8 Mei 1980, empat hari pasca-kematiannya. Upacara pemakamannya dihadiri oleh banyak negarawan di dunia, baik dari negara-negara Blok Barat, Blok Timur, maupun non-blok, dalam suasana Perang Dingin. Berdasarkan banyaknya politikus dan perwakilan negara yang hadir, upacara pemakaman kenegaraan ini masih dianggap sebagai yang terbesar dalam sejarah. Para negarawan yang hadir meliputi 4 raja, 31 presiden, 6 pangeran, 22 perdana menteri, dan 47 menteri luar negeri dari 128 negara anggota PBB yang kala itu memiliki 154 negara anggota.

Kesehatan mendiang Presiden Tito menurun sepanjang tahun 1979. Pada tanggal 7 Januari dan 11 Januari 1980, ia masuk Rumah Sakit Universitas Ljubljana di Ljubljana, Republik Sosialis Slovenia, karena gangguan sirkulasi darah di kakinya. Beberapa saat setelah operasi, kaki kirinya terpaksa diamputasi karena adanya penyumbatan pembuluh arteri. Presiden Tito wafat karena gangren pada tanggal 4 Mei 1980 pukul 15.05 waktu setempat di rumah sakit yang sama, tiga hari menjelang hari ulang tahunnya yang ke-88. Peti jenazahnya lalu dibawa ke Beograd dengan "Plavi voz" ('kereta api biru', kereta api kepresidenan) untuk disemayamkan di Gedung Parlemen Federal sebelum dimakamkan di "Kuća Cveća".

Segera setelah mendengar kabar kematian Tito, Kepresidenan Yugoslavia dan Kepresidenan Komite Pusat Liga Komunis Yugoslavia bersidang luar biasa di Beograd mulai pukul 18.00. Selanjutnya, kematian Tito dikabarkan secara resmi kepada seluruh rakyat Yugoslavia melalui pernyataan bersama berikut ini:

Berikut ini adalah daftar para perwakilan negara yang menghadiri upacara pemakaman Josip Broz Tito sesuai jabatannya.





Berikut ini adalah daftar para perwakilan partai dan organisasi yang menghadiri upacara pemakaman Josip Broz Tito.





</doc>
<doc id="1823026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823026" title="Ame ni Negai o">
Ame ni Negai o

Singel ini direkam pada pertengahan Juni 2012, dan dirilis secara serentak pada tanggal 1 Agustus 2012 untuk khalayak ramai di seluruh dunia. Singel ini dirilis oleh Universal Music dalam dua versi cakram: CD reguler dan CD+DVD terbatas. Dalam CD reguler hanya berisi empat lagu, sedangkan dalam edisi terbatas CD+DVD tersedia tambahan video klip ""Ame ni Negai o"".



</doc>
<doc id="1823049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823049" title="Pol Bakiç">
Pol Bakiç

Bakić Jevrema Pavle () merupakan salah seorang pendiri Galatasaray S.K. Ayahnya adalah Jevrem Bakić (1852-1919) yaitu seorang yang sangat terhormat dan sangat berpengaruh di Kepangeranan Montenegro. Pol Bakiç merupakan salah seorang pemain awal di tim sepak bola Galatasaray.

Pavle Bakić (Pol Bakiç) masih berkerabat dekat dengan Milija Bakić (Milo Bakiç) yang juga merupakan salah seorang pendiri dari Galatasaray S.K. Mereka berdua berasal dari Andrijevica, Kepangeranan Montenegro, dan merupakan siswa di Sekolah Tingkat Atas Galatasaray pada saat mendirikan klub sepak bola Galatasaray pada 1 Oktober 1905 bersama dengan 11 siswa lainnya. Kedua bersaudara itu bersekolah dan tinggal di Istanbul, dengan paman mereka Mitar Bakić yang merupakan seorang konsul Montenegro di Kesultanan Utsmaniyah. Setelah lulus dari Sekolah Tingkat Atas Galatasaray, mereka pulang ke Montenegro.

Sehubungan dengan kekuatiran masalah kebangsaan, nama Pol Bakiç bersama dengan nama-nama beberapa para pendiri non-Turki lainnya, dihapus dari daftar resmi para pendiri Galatasaray SK ketika Perang Balkan dimulai pada tahun 1912. Namun, daftar asli dengan nama Pol Bakiç didalamnya dikembalikan lagi setelah pendirian Republik Turki modern oleh Mustafa Kemal Atatürk pada tahun 1923.


</doc>
<doc id="1823079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823079" title="Taymyr (kapal pemecah es bertenaga nuklir)">
Taymyr (kapal pemecah es bertenaga nuklir)

Taymyr (Rusia: Таймыр) adalah kapal pemecah es dangkal bertenaga nuklir, dan yang pertama dari dua kapal yang sama.

Dia dibangun pada tahun 1989 untuk Uni Soviet di Finlandia, di Helsinki New Shipyard oleh Wartsila, atas perintah Murmansk Shipping Company. Kapal adiknya adalah Vaygach.



</doc>
<doc id="1823081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823081" title="Vaygach (kapal pemecah es bertenaga nuklir)">
Vaygach (kapal pemecah es bertenaga nuklir)

Vaygach (Rusia: Вайгач) adalah kapal pemecah es dangkal bertenaga nuklir.

Dia dibangun pada tahun 1989 untuk Uni Soviet oleh Wärtsilä Helsinki New Shipyard di Finlandia dengan perintah dari Murmansk Shipping Company. Kapal adiknya adalah Taymyr.



</doc>
<doc id="1823082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823082" title="Rossiya (kapal pemecah es bertenaga nuklir)">
Rossiya (kapal pemecah es bertenaga nuklir)

Rossiya (Rusia: Россия) adalah kapal pemecah es bertenaga nuklir Rusia kelas Arktika.

Pada 2012, dia adalah pemecah es bertenaga nuklir tertua dalam pelayanan.

Selama musim dingin 2012-2013, Rossiya ditempatkan di Teluk Finlandia.



</doc>
<doc id="1823083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823083" title="50 Let Pobedy">
50 Let Pobedy

NS 50 Let Pobedy (Rusia: 50 лет Победы), diterjemahkan sebagai 50 Tahun Kemenangan atau Fiftieth Anniversary of Victory, adalah kapal pemecah es bertenaga nuklir Rusia kelas Arktika dan kapal pemecah es bertenaga nuklir terbesar di dunia.

Konstruksi proyek nomor. 10.521 mulai pada tanggal 4 Oktober 1989 di Baltic Works di Leningrad (saat Saint Petersburg), Uni Soviet. Awalnya kapal itu bernama NS Ural. Pekerjaan dihentikan pada tahun 1994 karena kurangnya dana, sehingga pada ulang tahun kelimapuluh di Hari Kemenangan, pada tahun 1995, kapal dalam keadaan ditinggalkan. Konstruksi dimulai kembali pada tahun 2003.

Pada tanggal 30 November 2004, kebakaran terjadi di kapal. Semua pekerja kapal kapal harus diungsikan sementara kru api berjuang memadamkan api selama 20 jam sebelum mendapatkan di bawah kendali; satu pekerja dikirim ke rumah sakit. Tidak ada ancaman kontaminasi radioaktif dari reaktor nuklir karena belum memiliki bahan bakar dalam.

Dia akhirnya selesai pada awal tahun 2007, setelah Anniversary ke-60. Pemecah es yang berlayar ke Teluk Finlandia selama dua minggu pada percobaan laut pada tanggal 1 Februari 2007.

Setelah menyelesaikan uji coba laut, kapal pemecah es yang kembali ke galangan kapal St. Petersburg dan mulai persiapan untuk pelayaran perdananya ke Murmansk. Kapal baru menunjukkan karakteristik unggul untuk kapal pemecah es, seperti manuver luar biasa dan kecepatan tertinggi 21,4 knot (39,6 km / jam; 24.6 mph).

Dia tiba di pangkalannya nya Murmansk pada 11 April 2007.

Pemecah es yang merupakan upgrade dari kelas Arktika. Lebar kapal 159,60 m (524 kaki) dan 30,0 m (98 kaki), dengan perpindahan dari 25.840 metrik ton, dirancang untuk menerobos es hingga tebal 5 meter (16,4 kaki). Dia memiliki awak 140 orang.

Kapal itu juga merupakan proyek percobaan; untuk pertama kalinya dalam sejarah kapal pemecah es Rusia itu menggunakan busur berbentuk sendok. Seperti yang diperkirakan oleh desainer kapal, bentuk seperti itu meningkatkan efisiensi usaha kapal dalam memecahkan es. Pemecah es ini dilengkapi dengan sistem kontrol digital otomatis. Kompleks perisai biologis adalah sangat modern dan kembali disertifikasi oleh Komisi Negara. Sebuah kompartemen ekologi baru diciptakan.

Kapal ini memiliki fasilitas atletik / olahraga, kolam renang, perpustakaan, restoran, fasilitas pijat, dan salon musik.



</doc>
<doc id="1823085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823085" title="Yamal (kapal pemecah es bertenaga nuklir)">
Yamal (kapal pemecah es bertenaga nuklir)

NS Yamal (Rusia: Ямал) adalah kapal pemecah es kelas Rusia Arktika bertenaga nuklir yang dioperasikan oleh Atomflot (sebelumnya oleh Murmansk Shipping Company). Hal ini dinamai Semenanjung Yamal di Northwest Siberia; nama berarti Akhir Tanah di Nenets.

Ditetapkan dalam Leningrad pada tahun 1986, dan diluncurkan pada Oktober 1992, setelah pecahnya Uni Soviet.

Yamal dilengkapi dengan lambung ganda. Lambung luar adalah 48 mm tebal di mana es bertemu dan 25 mm di tempat lain dan memiliki lapisan polimer untuk mengurangi gesekan.

Yamal adalah salah satu dari keluarga kapal pemecah es Rusia "Arktika", yang merupakan kapal pemecah es yang paling kuat di dunia. Kapal ini harus pesiar di air dingin untuk mendinginkan reaktor mereka, sehingga mereka tidak bisa melewati daerah tropis untuk melakukan pelayaran di belahan bumi Selatan.

Yamal membawa satu helikopter dan beberapa perahu Zodiac. Sistem radio dan satelit komunikasi diinstal yang dapat menyediakan layanan navigasi, telepon, fax, dan email. Fasilitas mencakup ruang makan besar (mampu menahan semua 100 penumpang dalam satu duduk), perpustakaan, ruang duduk penumpang, auditorium, lapangan voli, gymnasium, kolam renang indoor, sauna, dan ruang perawatan. Dia dilengkapi dengan 50 kabin penumpang dan suite, semua dengan toilet, jendela eksterior, televisi, dan meja.

Yamal juga memainkan peran penting dalam penciptaan ekspedisi perjalanan tahunan ke Kutub Utara, menjadi salah satu dari beberapa kapal yang mampu sampai ke sana dan membawa wisatawan dengan itu dengan selamat. Sejak tahun 1993 kapal pemecah es itu dioperasikan oleh Murmansk Shipping Company dan di 2001-2008 operasi itu dibuat oleh Murmansk Shipping Company dan ekspedisi Poseidon. Yamal telah membuat total 47 pelayaran ke Kutub Utara.



</doc>
<doc id="1823098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823098" title="Pump-jet">
Pump-jet

Pump-jet, hydrojet, atau water jet adalah sistem kelautan yang menciptakan sebuah jet air untuk propulsi.

Susunan mekanik mungkin baling-baling dengan nozzle, atau pompa sentrifugal dan nozzle.



</doc>
<doc id="1823100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823100" title="Arktika (kapal pemecah es bertenaga nuklir)">
Arktika (kapal pemecah es bertenaga nuklir)

NS Arktika (Rusia: «Арктика») adalah kapal pemecah es bertenaga nuklir pensiun dari Soviet (sekarang Rusia) kelas Arktika. Dalam pelayanan 1975-2008, dia adalah kapal permukaan pertama yang mencapai Kutub Utara, pada 17 Agustus 1977.

Setelah 33 tahun sebagai icebreaking handal, telah menjadi kapal permukaan pertama yang mencapai Kutub Utara pada tahun 1977, dan kapal sipil pertama yang menghabiskan lebih dari satu tahun di laut tanpa ke pelabuhan pada tahun 2000, dan meliputi lebih dari satu juta mil laut pada tahun 2005, Arktika pensiun pada Oktober 2008.


</doc>
<doc id="1823103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823103" title="Kamewa">
Kamewa

AB Karlstad Mekaniska Werkstads, yang dikenal sebagai Kamewa, adalah sebuah perusahaan manufaktur Swedia di kota Kristinehamn. Kamewa memulai sebagai nama merek dari baling-baling yang diproduksi oleh KMW.

KMW didirikan di kota Karlstad tahun 1860. KMW juga memproduksi pulp dan mesin kertas untuk pabrik kertas dan hidro turbin listrik. Kamewa diakuisisi oleh grup perusahaan Vickers Inggris pada tahun 1986. Pada tahun 1999, Rolls-Royce plc memperoleh dari Vickers dan dengan demikian saat ini memiliki portofolio Kamewa.



</doc>
<doc id="1823115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823115" title="Marga Mandalasakti">
Marga Mandalasakti

Marga Mandalasakti () adalah Badan Usaha Milik Swasta Indonesia yang bergerak di bidang operator Jalan Tol Tangerang-Merak. Perusahaan ini dibentuk pada tahun 1984 setelah Jalan Tol Jakarta-Tangerang yang dioperatorkan oleh PT Jasa Marga selesai dibangun.


</doc>
<doc id="1823116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823116" title="Sibir (kapal pemecah es bertenaga nuklir)">
Sibir (kapal pemecah es bertenaga nuklir)

Sibir, dibangun tahun 1977, adalah kapal pemecah es bertenaga nuklir Rusia pensiun dari kelas Arktika. Dia adalah satu-satunya kapal pemecah es kelasnya yang tidak memiliki suprastruktur merah.

Dia ditarik dari layanan pada tahun 1992 dan dilaporkan pada tahun 2012 dan ditambatkan di Murmansk menunggu scrapping.

Dia memiliki tonase kotor 20.655 dan berbobot mati 4.096 ton.



</doc>
<doc id="1823122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823122" title="Lenin (kapal pemecah es bertenaga nuklir)">
Lenin (kapal pemecah es bertenaga nuklir)

Lenin (Rusia: Ленин) adalah kapal pemecah es bertenaga nuklir Soviet nonaktif. Diluncurkan pada tahun 1957, itu kapal pertama di dunia bertenaga nuklir permukaan dan kapal bertenaga nuklir pertama sipil.

Lenin memasuki operasi pada tahun 1959 dan bekerja membersihkan jalur laut untuk kapal kargo di sepanjang pantai utara Rusia. Ia secara resmi dinonaktifkan pada tahun 1989. Dia kemudian dikonversi ke museum kapal dan sekarang berbasis permanen di Murmansk.



</doc>
<doc id="1823123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823123" title="Sevmorput">
Sevmorput

Sevmorput (Севморпуть) adalah kapal icebreaking bertenaga nuklir LASH Rusia dan kapal kontainer. Dinamakan setelah Northern Sea Route (Rusia: Северный Морской Путь, Severny Morskoy Put), kapal yang dibangun 1988 adalah salah satu dari hanya empat kapal dagang bertenaga nuklir yang pernah dibangun.

Pada bulan Oktober 2012, dilaporkan bahwa Sevmorput akan dinonaktifkan dan dijual untuk memo, tetapi keputusan ini terbalik pada bulan Desember 2013. Pada tahun 2015, Sevmorput diletakkan di dasar Atomflot dekat Murmansk, Rusia, tetapi ada rencana untuk kembali padanya untuk layanan pada masa depan.


</doc>
<doc id="1823143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823143" title="Savitri (film)">
Savitri (film)

Savitri (Telugu) adalah sebuah film drama Telugu 1933 yang disutradarai oleh C. Pullaiah. Film tersebut berdasarkan pada permainan panggung terkenal Mylavaram Bala Bharati Samajam. Film tersebut adalah film pertama yang diproduksi oleh Perusahaan Film India Timur dengan biaya sejumlah Rs. 75,000 di kalkuta dan merupakan sebuah hit komersial. Film tersebut meraih penghargaan diploma kehormatan di Festival Film Venesia.

Ceritanya berkisah tentang Savitri dan Satyavan dari Mahabharata. Menurut legenda, Putri Savitri (Ramatilakam) menikah dengan Pangeran Satyavan yang mendapatkan sebuah kutukan yang membuatnya meninggal selama setahun. Istrinya meminta Yama (Gaggaiah), dewa kematian, untuk mengembalikan nyawa suaminya.



</doc>
<doc id="1823150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823150" title="Cokodok">
Cokodok

Cokodok (terkadang dieja juga: Cekodok), juga disebut "Kuih Kodok" atau "Cucur" atau "Jemput-jemput", adalah makanan ringan gorengan yang berasal dari Brunei dan Malaysia yang dibuat menggunakan tepung terigu dan pisang, dan kemudian digoreng. Makanan ini biasanya berbentuk bulat dan cenderung bervariasi dalam ukuran.. Ada banyak jenis makanan ringan ini, beberapa mengganti pisang dengan ikan asin, udang, bawang atau jagung.


</doc>
<doc id="1823151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823151" title="Festival Film Carthage">
Festival Film Carthage

Festival Film Carthage adalah sebuah festival film yang dibawakan oleh pemerintah Tunisia untuk mempromosikan film-film dari Afrika Sub-Sahara dan dunia Arab. Diadakan setiap dua tahun, acara tersebut bergantian dengan Festival Film Carthage.

Atas konsepsi dari pembuat film Tahar Cheriaa, festival tersebut dibuat pada 1966 oleh Menteri Budaya Tunisia untuk menampilkan film-film dari Maghreb, Afrika, dan Timur Tengah. Dalam rangka masuk kompetisi tersebut, sebuah film hari memiliki seorang sutradara berkewarganegaraan Afrika atau Timur Tengah, dan diproduksi setidaknya dua tahun sebelum acara tersebut.

Hadiah terbesar dari festival tersebut adalah "Tanit d'or", atau "Tanit Emas", yang namanya mengambil sebutan dari nama dewi bulan Carthage kuno; penghargaan tersebut berbentuk simbol dari dewi tersebut, sebuah trapesium yang dihiasi dengan sebuah garis horizontal dan sebuah lingkaran.

Pemenang sebelumnya dari Penghargaan Tanit d'or meliputi:

Peemenang sebelumnya dari Penghargaan Tanit Perunggu meliputi:



</doc>
<doc id="1823154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823154" title="Pinjaram">
Pinjaram

Pinjaram merupakan salah satu kue yang berasal dari Minangkabau, Sumatera Barat- Indonesia. Didaerah asalnya kue ini disebut Paniaram. Berkat jiwa merantau orang Minangkabau kue ini dikenal hingga ke Malaysia dengan sebutan Pinjaram atau juga dikenal sebagai Penyaram atau kadang dijuluki Kue UFO adalah kue tradisional dari Suku Bajau dan juga Orang Melayu Brunei di Brunei dan di negara bagian Sabah di Malaysia Timur. Kue ini sangat mirip, atau bahkan identik, dengan kue cucur di Indonesia.


</doc>
<doc id="1823155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823155" title="Universitas Teknokrat Indonesia">
Universitas Teknokrat Indonesia

Perguruan Tinggi Teknokrat salah satu perguruan tinggi swasta di Lampung yang berdiri pada Februari 1986 dengan nama awal "Kursus dan Bimbingan Teknokrat". Perguruan Tinggi ini dikelola oleh Yayasan Pendidikan Teknokrat. Teknokrat memiliki moto Disiplin, Bermutu, Kreatif dan Inovatif.

Perguruan Tinggi Teknokrat merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Lampung, tepatnya berada di Jalan Zainal Abidin Pagaralam No. 9-11 Labuhan ratu, Bandarlampung. Perguruan Tinggi yang memiliki moto disiplin, bermutu, kreatif, dan inovatif ini semula adalah sebuah lembaga pendidikan yang bernama Kursus dan Bimbingan Technocrat. Lembaga pendidikan ini didirikan oleh Dr. H.M. Nasrullah Yusuf, S.E., M.B.A. berdasarkan izin Depdikbud (Depdiknas) Provinsi Lampung pada 19 Februari 1986.

Pada awal pendiriannya, Kursus dan Bimbingan Technocrat terbatas pada kursus Bahasa Inggris, Akuntansi, bimbingan Belajar, dan mengetik manual. Tenaga pengajar pada saat itu hanya dua orang yaitu Dr. H.M. Nasrullah Yusuf, S.E., M.B.A. dan istri Hj. Hernaini, S.S., M.Pd.

Pada tahun 1995, Kursus dan Bimbingan Technocrat berganti nama menjadi Lembaga Pendidikan Teknokrat. Lembaga ini membawahi dua departemen yaitu Departemen Kursus dan Bimbingan, serta Departemen Lembaga Pendidikan Bisnis dan Manajemen. Selanjutnya, Lembaga Pendidikan Bisnis dan Manajemen berupaya untuk terus mengembangkan program-program pendidikannya. Pada tahun 1996, Program Pendidikan Satu Tahun Teknokrat memulai proses pembelajarannya dan berlangsung hingga sekarang.

Berkat perkembangan yang pesat serta prestasi-prestasi yang telah berhasil diraih oleh Lembaga Pendidikan Teknokrat, lembaga ini terus berusaha untuk meningkatkan peran sertanya dalam mencerdaskan kehidupan bangsa. Upaya yang dilakukan adalah dengan mendirikan Perguruan Tinggi Teknokrat pada tahun 2000.

Kampus Teknokrat terletak di Jalan Zainal Abidin Pagaralam No. 9-11 Labuhan Ratu, Bandarlampung. Terdapat 3 institusi pendidikan, yaitu Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Teknokrat, Akademi Manajemen Informatika dan Komputer (AMIK) Teknokrat dan Sekolah Tinggi Bahasa Asing (STBA) Teknokrat.

SekolahTinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Teknokrat

STMIK Teknokrat telah mendapat izin operasional dan status badan hukum pada tanggal 8 Februari 2001 serta status terdaftar di Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi Departemen Pendididkan Nasional dengan Nomor; 13/D/O/2001. STMIK Teknokrat memiliki dua program studi Strata Satu yaitu Teknik Informatika (TI) dan Sistem Informasi (SI). Kedua program studi tersebut telah terakreditasi B oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT).

AMIK Teknokrat telah mendapatkan izin operasional dan status badan hukum pada tanggal 9 Juni 2000 serta status terdaftar di Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional Nomor: 92/D/O/2000. AMIK Teknokrat memiliki tiga program studi Diploma Tiga, yaitu Komputer Akuntansi (KA), Manajemen Informatika (MI), dan Teknik Komputer (TK). Terhitung sejak tahun 2003 hingga saat ini ketiga program studi tersebut telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT). Pada tahun 2014 Program studi Komputerisasi Akuntansi AMIK Teknokrat mendapat akreditasi A. Hal tersebut menjadi catatan tersendiri karena di Indonesia, Program Studi Komputerisasi Akuntansi Teknokratlah yang berhasil memperoleh akreditasi A.

STBA Teknokrat telah mendapat izin operasional dan status badan hukum pada tanggal 25 April 2000 serta status terdaftar di Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional dengan Nomor; 48/D/O/2000. STBA Teknokrat memiliki satu program studi Strata Satu yaitu Sastra Inggris dan dua program studi Diploma Tiga yaitu Bahasa Inggris dan Bahasa Jepang. Sejak tahun 2003 hingga saat ini ketiga program studi yang ada di Sekolah Tinggi Bahasa asing Teknokrat telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT).

Prestasi membanggakan yang pernah diraih oleh Perguruan Tinggi Teknokrat pada tahun 2014 antara lain menjadi Juara Umum Kontes Robot Indonesia, Juara Nasional Kontes Robot Terbang Indonesia (KRTI), Juara Nasional Kontes Kapal Cepat Tak Berawak (Roboboat), dan Juara Nasional 1 Kontes Robot Seni Indonesia. Selain itu, Perguruan Tinggi Teknokrat telah menjadi salah satu dari lima perguruan tinggi di Indonesia yang memperoleh predikat "The National ICT’s Smartest Campus Award" pada tahun 2013.

Prestasi yang telah diraih oleh mahasiswa Perguruan Tinggi Teknokrat pada bidang bahasa di antaranya adalah menjadi Juara Nasional 1 News Casting ALSA ’19 pada tahun 2015 dan menjadi Juara 1 Pidato Bahasa Jepang se-Sumatra pada tahun 2013, 2014, dan 2015. Selain itu, dalam bidang bahasa mahasiswa STBA Teknokrat juga pernah menjadi Juara Asia II Pidato Bahasa Inggris Asean English Olimpic pada tahun 2014.

Prestasi lain yang pernah diraih oleh mahasiswa Perguruan Tinggi Teknokrat adalah berhasil mewakili Indonesia dalam Kejuaraan Dunia Debat Bahasa Inggris Tingkat Dunia di "De La Salle University Filipina" dan berhasil menjadi Duta Internasional dalam pertukaran Pemuda "(Youth exchange Program)" dan pada 2012, 2013, dan 2015.

Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Perguruan Tinggi yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa Perguruan Tinggi Teknokrat. Unit Kegiatan Mahasiswa tersebut antara lain:





Perguruan Tinggi Teknokrat memiliki 8 laboratorium komputer, meliputi laboratorium internet, intranet dan multimedia, laboratorium "hardware" dan jaringan, laboratorium elektronika digital, dan laboratorium "software". Semua komputer di laboratorium tersambung ke internet dengan akses kecepatan tinggi. Selain itu, seluruh area telah tersambung melalui jaringan internet nirkabel dengan Wi-Fi. Teknologi mutakhir lainnya, yaitu komputer multimedia dengan teknologi LAN, LED TV 60 dan 70 inch dilengkapi dengan "multimedia projector".

Terdapat 2 Laboratorium bahasa di Perguruan Tinggi Tinggi Teknokrat. Laboratorium tersebut dilengkapi dengan komputer Multimedia dan LED TV 60 dan 70 inch. Selain itu, laboratorium bahasa tersebut sudah dilengkapi dengan seperangkat peralatan elektronik, audio video yang terdiri atas "instructor console" sebagai mesin utama, dilengkapi dengan "repeater language learning machine", "tape recorder", "DVD Player", video monitor, "headset" dan 40 "students booth" dengan seperangkat komputer dan "screen" untuk masing masing "booth" yang dipasang dalam satu ruang. Di samping itu, ada pula komponen komputer multimedia yang dapat dipakai sebagai komponen tambahan yang dapat dikombinasikan dengan kesemuanya itu. Apabila hal tersebut dilakukan maka laboratorium bahasa itu berfungsi juga sebagai laboratorium bahasa multimedia.

Laboratorium perkantoran dan kesekretarisan di Perguruan Tinggi Teknokrat merupakan sebuah laboratorium yang modern. Untuk melengkapi praktik para mahasiswa di laboratorium tersebut, berbagai peralatan kantor modern telah tersedia, seperti:
Laboratorium perkantoran dan kesekretarisan tersebut disediakan bagi para mahasiswa Perguruan Tinggi Teknokrat sebagai tempat untuk mempraktikkan langsung aktivitas bekerja di kantor.

Perguruan Tinggi Teknokrat memiliki sebuah perpustakaan yang memiliki koleksi lengkap yang terdiri atas buku, skripsi, tesis, karya ilmiah dosen, majalah ilmiah (jurnal), majalah populer, surat kabar, kamus, ensiklopedia dan "handbook". Terdapat pula koleksi skripsi dari bidang informatika dan bahasa.

Perguruan Tinggi Teknorat memiliki sebuah aula serbaguna yang biasa digunakan untuk seminar, lokakarya, rapat, pelatihan, kegiatan seni dan lain-lain. Aula tersebut memiliki kapasitas sebanyak 700 orang.

Perguruan Tinggi Teknokrat juga memiliki "indoor stadium" dengan kapasitas 1500 orang yang berguna sebagai aula untuk kegiatan olahraga (basket, futsal, volleyball, bulu tangkis dll), kegiatan pendidikan (seminar, kuliah umum, pelatihan, lomba-lomba bahasa Inggris dan seni) dan kegiatan kampus (propti, yudisium, acara seni dll)

Seluruh ruang belajar yang berada di lingkungan Teknokrat memiliki beberapa fasilitas, antara lain ruangan full AC, lengkap dengan komputer multimedia dan LED TV 60 inch sebagai projector. Selain itu, kegiatan yang berlangsung di ruang kelas dikontrol dengan "Closed Circuit Television" (CCTV).



</doc>
<doc id="1823159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823159" title="Chittor V. Nagaiah">
Chittor V. Nagaiah

Chittor V. Nagaiah (yang lahir dengan nama Vuppaladadiyam Nagayya) adalah seorang aktor, thespian, komposer, sutradara, produser, penulis dan penyanyi playback multibahasa film India dari Andhra Pradesh, India. Jurnalis film India dan penyunting Film India, Baburao Patel, menjuluki Nagiah dengan sebutan "Paul Muni dari India". Untuk menghormatinya, karya seni rupa "Mahati Chittor Nagaiah Kalakshetram" dibuat di distrik Chittoor, Andhra Pradesh. Ia adalah protagonis utama dalam produksi Telugu 1940 paling menghabiskan biaya, Viswa Mohini yang menjadi film pertama pada dunia perfilman India.

Nagaiah membintangi sekitar 200 film Telugu, dan 160 film dalam bahasa Tamil, Kannada, Malayalam dan Hindi. Ia adalah bintang film India selatan pertama yang diberi penghargaan Padma Shri oleh Pemerintah India pada 1965.

Nagaiah lahir pada 28 Maret 1904 dalam sebuah keluarga Brahmin pemakai bahasa Telugu asal Andhra Pradesh. Orangtuanya adalah Ramalinga Sarma dan Venkata Lakshmamba. keluarganya berpindah ke Kuppam dan kemudian ke Tirupati, di distrik Chittoor. Ia meraih pembelajaran dengan beasiswa yang disediakan oleh Tirupati Devasthanam dan mendapatkan gelarnya di Chittoor.


</doc>
<doc id="1823160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823160" title="Mie kering">
Mie kering

Mie Kering atau Mie Kering Makassar adalah masakan Tionghoa Indonesia, jenis mie kering yang disajikan dengan saus kental dan irisan ayam, udang, jamur, hati, dan cumi. Makanan ini agak mirip dengan I Fu Mie Tiongkok, hanya saja mienya yang lebih tipis.

Resep itu dibuat oleh keturunan Tionghoa, Ang Kho Tjao. Dia membuka toko mie untuk menjual mie keringnya dan mendapatkan popularitas di Makassar sejak awal 70-an. Ang Kho Tjao mewariskan pengetahuan tentang resep makana ini kepada tiga anaknya yaitu Hengky, Awa', dan Titi. Setelah Ang Kho Tjao meninggal, bisnis toko mie kering dilanjutkan oleh ketiga anaknya yang terpisah membuka toko mereka sendiri. Titi paling populer di Makassar, disinilah asal nama "Mie titi" menjadi identik dengan mie kering Makassar. Mie Kering adalah salah satu hidangan Makassar yang paling terkenal, yang lain adalah Coto Makassar dan Sup Konro.


</doc>
<doc id="1823162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823162" title="Pathala Bhairavi">
Pathala Bhairavi

Pathala Bhairavi () adalah sebuah film fantasi dwibahasa India 1951 yang ditulis oleh Pingali Nagendrarao dan disutradarai oleh Kadiri Venkata Reddy. Film tersebut diproduksi oleh B. Nagi Reddy dan Aluri Chakrapani di bawah spanduk Vijaya Vauhini Studios. Film tersebut ditulis secara bekerjasama oleh Kamalakara Kameswara Rao dan menampilkan N. T. Rama Rao, S. V. Ranga Rao dan K. Malathi dalam peran utama. "Pathala Bhairavi" berdasarkan pada Kasi Majilee Kathalu, yang ditulis oleh Madhira Subbanna Deekshitulu, meskipun film tersebut juga terinspirasi dari kisah Aladdin.



</doc>
<doc id="1823168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823168" title="Shin Ramyun">
Shin Ramyun

Shin Ramyun adalah merek mie instan yang diproduksi oleh Nong Shim Ltd. di Korea Selatan sejak tahun 1986. Mie instan ini diekspor ke lebih dari 80 negara yang berbeda, dan merupak merek mie instan dengan penjualan tertinggi di Korea Selatan

Pada April 2011, merek ini meluncurkan Shin Ramyun Black yang harganya dua kali lipat daripada Shin Ramyun reguler, dan menghasilkan penjualan sebesar pada Mei 2011.

Shin Ramyun adalah mie instan yang diproduksi oleh Nong Shim. Produksi pertama adalah pada tahun 1986. Baru-baru ini ada beberapa versi yang berbeda termasuk shin ramyun makanan laut dan Black Shin Ramyun.



</doc>
<doc id="1823170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823170" title="Balijepalli Lakshmikanta Kavi">
Balijepalli Lakshmikanta Kavi

Balijepalli Lakshmikantam atau Lakshmikanta Kavi (Telugu: బలిజేపల్లి లక్ష్మీకాంతం) (23 Desember 1881 – 30 Juni 1953) adalah seorang aktor, penyair, penulis latar, pemuat drama dan pejuang kemerdekaan. Ia diingat karena karya besar Harischandra (Satya Harischandriyamu) yang ditulis pada 1924, dan karena karya-karyanya dalam sinema Telugu.

Ia lahir di desa Itikampadu di distrik Guntur dekat Bapatla pada 1881 dari pasangan Narasimha Sastry dan Adilakshmamma. Setelah matrikulasi di Kurnool, ia bekerja pada beberapa kantor pendaftaran penduduk sebagai Gumasta. Ia bekerja sebagai guru di Kolese Hindu. Ia mengadakan tur Zamindar yang berbeda untuk menampilkan Avadhanam.

Ia mendirikan pers percetakan Chandrika di Guntur dengan pertolongan Challapalli Raja pada 1922. Ia terlibat dalam Satyagraha Garam dan ditahan. Ketika di penjara, ia menulis drama Satya Harischandriyam. Ia mendirikan perusahaan drama pertama pada 1926 dan memerankan Satya Harischandra dan Uttara Raghavam beberapa kali. Ia menggunakan permainan perang kritkal dalam permainan panggung tersebut. Peran paling berpengaruh yang ia gunakan untuk bermain peran adalah Nakshatraka.

Ia masuk industri film dengan bekerjasama dengan Chittajallu Pullayya dan menulis dialog-dialog dan lagu-lagu dan berakting dalam beberapa film Telugu. Film debut-nya sebagai seorang aktor adalah dalam "Vara Vikrayam" pada 1939. Ia memerankan karakter Lingaraju.
Ia meninggal di Sri Kalahasti pada 1953.


</doc>
<doc id="1823187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823187" title="Nongshim">
Nongshim

Nongshim (Nongshim Co., Ltd.) adalah produsen makanan olahan terbesar di Korea Selatan, mengkhususkan diri dalam mie instan dan makanan ringan. Perusahaan ini didirikan dengan nama "Lotte Industrial Company" pada tanggal 18 September 1965, di Korea Selatan dan berubah nama pada bulan Maret 1978. Produknya dijual di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1823195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823195" title="Illig Qaghan">
Illig Qaghan

Illig Qaghan (頡利可汗/颉利可汗, Pinyin: xiélì kěhàn, Wade-Giles: hsieh-li k'o-han, Baghatur shad (莫賀咄設/莫贺咄设), nama pribadi: 阿史那咄苾, āshǐnà duōbì, a-shih-na to-pi), yang kemudian diberi gelar secara anumerta oleh Tang Pangeran Huang dari Guiyi (歸義荒王/归义荒王), adalah qaghan kesebelas dari Kekhaganan Turkic Timur. Ia menyerang kekaisaran Tang dan dikalahkan oleh sebuah pemberontakan suku Tiele yang dipimpin oleh suku Uighur dan Syr-Tardush. ia adalah Qaghan terakhir dari Kekhaganan Turkic Timur pertama; Kekhaganan Turkic Barat berlanjut selama 28 tahun lebih.


</doc>
<doc id="1823199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823199" title="Chung Kin Hei">
Chung Kin Hei

Chung Kin Hei (; lahir pada 20 September 1972 di Hong Kong) adalah seorang pensiunan pemain Sepak bola Hong kong, yang bermain sebagai pemain belakang.

Dengan Happy Valley

Dengan Convoy Sun Hei



</doc>
<doc id="1823225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823225" title="Jjolmyeon">
Jjolmyeon

Jjolmyeon mengacu kepada salah satu jenis mie Korea yang memiliki tekstur yang sangat kenyal dan terbuat dari tepung terigu dan pati atau hidangan dingin dan pedas dibuat dengan mie dan sayuran. Saus pedas dan berbumbu ini adalah kombinasi dari "gochujang" (pasta cabai), cuka, gula, dan bawang putih yang dicacah. Makanan ini merupakan salah satu jenis dari "bibim guksu" (mie campur).



</doc>
<doc id="1823234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823234" title="Evi Masamba">
Evi Masamba

Evi Anggraini (pengucapan fonetis [evi aŋŋrai:ni]) atau lebih dikenal dengan nama Evi Masamba () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Evi Anggraini dikenal dengan vokal khasnya yang tinggi dan bening. Ketika masih berkompetisi di D Academy (musim kedua), Evi Anggraini termasuk salah satu kontestan yang paling sering mendapatkan "standing ovation" termasuk dari D'Band yang bertindak sebagai band pengiring di acara tersebut. Salah satu penampilah Evi Anggraini yang paling memikat adalah ketika ia membawakan lagu "Bumi pun Turut Menangis" milik Rita Sugiarto di babak "wildcard" D Academy (musim kedua).
Evi Masamba memiliki suara yang berkarakter, berciri khas, bening dan bersih, "fleksibel", "powerful", suara soprannya sangat baik dan tentunya suara yang merdu. Sisi lain, Evi Masamba memiliki kulit yang eksotis, terlihat seperti artis luar negeri. Bahkan dia sering dimiripkan dengan Naomi Campbell, Nicki Minaj, Michelle Obama dan Rihanna. Dia juga memiliki selera humoris yang tinggi. Adapun "singel" perdana Evi Anggraini yang bertajuk Muara Hati diciptakan oleh Nur Bayan, dan dirilis pada pertengahan tahun 2015. Selain menggeluti dunia tarik suara, Evi Anggraini juga memulai debutnya di dunia akting dengan membintangi beberapa Film televisi.

Perjalanan hidup Evi Anggraini sangat jauh dari kemewahan. Dia berasal dari latar belakang yang sederhana tapi mau belajar menjadi bintang. Wanita yang memiliki tinggi 165 cm dan berat 48 kg ini mulai terkenal semenjak mengikuti audisi D Academy (musim kedua) Indosiar. Dia menggeluti dunia tarik suara sejak masih kanak-kanak. Kini Evi Anggraini sangat populer dan sangat dikenal masyarakat. Tak hanya itu Evi Anggraini juga memiliki banyak penggemar di seluruh Indonesia dan luar negeri. Padahal awalnya, Evi Anggraini biasa dikontrak oleh pihak pemilik musik elektone untuk "show" dari panggung ke panggung pada acara hajatan atau pernikahan.

Evi Anggraini meraih gelar juara 1 D Academy (musim kedua) setelah mengalahkan pesaingnya di 2 Besar yaitu Danang Pradana Dieva dengan perolehan jumlah SMS tertinggi. Sebelumnya Evi Anggraini harus bersaing ketat dengan akademia lain mulai dari babak konser nominasi hingga babak grand final.

Berikut daftar lagu yang dibawakan Evi Anggraini selama berkompetisi:




Grup 1

Grup 1

Tampil pada tanggal 19-20 Maret 2015
Grup 2

Tampil pada tanggal 1-2 April 2015
Grup 2

Grup 2

Grup 2



Dilaksanakan pada tanggal 30 April & 1 Mei 2015


Dilaksanakan pada tanggal 7-8 Mei 2015

Dilaksanakan pada tanggal 15 & 22 Mei 2015



Dilaksanakan pada tanggal 12 Juni 2015

Evi Anggraini mendapat kepercayaan besar untuk mengikuti ajang D Academy Asia. Dia adalah salah satu dari 5 wakil Indonesia di ajang dangdut bergengsi tersebut.
Berikut daftar lagu yang dibawakan Evi Anggraini dalam kompetisi ini:

Grup D

Tampil pada tanggal 25-26 November 2015
Grup E

Tampil pada tanggal 7-8 Desember 2015
Grup A

Dilaksanakan pada tanggal 10-11 Desember 2015
Grup A

Dilaksanakan pada tanggal 14-15 Desember 2015
Grup A

Dilaksanakan pada tanggal 18-19 Desember 2015

Dilaksanakan pada tanggal 23 Desember 2015

Dilaksanakan pada tanggal 24 Desember 2015






"Fanbase" resmi dari Evi Anggraini bernama Evigassing, terinspirasi dari nama depan Evi Anggraini dipadukan dengan nama salah satu mainan tradisional yang berputar pada satu titik poros dan berkesetimbangan, yaitu Gasing atau Gassing. Oleh karena itu Evigassing melambangkan Evi Anggraini sebagai titik poros dengan makna sebagai panutan atau idola, dan para fans yang selalu berputar mengelilinginya. Selain itu, definisi lain dari nama Evigassing adalah perpaduan dua kata yang secara etimologis, yaitu Evi dari nama depan Evi Anggraini dan Gassing dari Bahasa Makassar dengan makna leksikal, yaitu kuat, kukuh, hebat, gigih, gagah berani, tangguh, pantang menyerah, atau petarung ulung. Jadi, Evigassing adalah Evi Anggraini yang selalu memiliki karakter pantang menyerah dalam kehidupan.




</doc>
<doc id="1823258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823258" title="Rio Suzuki">
Rio Suzuki






</doc>
<doc id="1823327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823327" title="Secernentea">
Secernentea

Secernentea adalah kelas utama nematoda, ditandai dengan banyak papila ekor dan sistem ekskresi memiliki kanal lateral. Seperti semua nematoda, mereka tidak memiliki sistem peredaran darah atau pernapasan.

Secernentea berisi beberapa spesies parasit yang signifikan dalam Rhabditia dan Spiruria. "Caenorhabditis elegans", hewan laboratorium yang terkenal, adalah salah satu dari banyak anggota tidak berbahaya dari Rhabditia.

Upakelas dan ordo dari Secernentea adalah:


Beberapa famili tradisional dianggap Rhabditida tampaknya menjadi lebih dekat dengan Tylenchida. Jika Tylenchia harus dipertahankan sebagai terpisah, mereka mungkin akan dimasukkan di dalamnya. Ini juga disebut sebagai Phasmidians karena mereka memiliki phasmids yaitu struktur sensorik dan ekskresi posterior glandulo.


</doc>
<doc id="1823351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823351" title="Konstantinus Agung dan Kekristenan">
Konstantinus Agung dan Kekristenan

Ketika Kaisar Romawi Konstantinus Agung berkuasa (306–337 Masehi), agama Kristen mulai bertransisi menjadi agama dominan di Kekaisaran Romawi. Para sejarawan masih tidak mengetahui kenapa Konstantinus mengangkat agama Kristen, dan para teolog dan sejarawan berpendapat tentang bentuk Gereja Perdana yang ia subkripkan. Tidak ada kesepakatan dari para sarjana mengenai kenapa ia mengadopsi agama Kristen yang dianut ibunya Helena pada masa muda, atau (seperti yang diklaim oleh Eusebius dari Caesarea) menyuruh ibunya untuk berpindah ke kepercayaannya sendiri. Beberapa sarjana mempertanyakan apakah ia dapat dianggap sebagai penganut Kristen secara keseluruhan: "Konstantinus menyebut dirinya sendiri sebagai seorang 'kaisar umat Kristen'. Jika sebutan tersebut membuatnya dianggap sebagai penganut Kristen, hal tersebut merupakan sebuah subyek dari ... perdebatan.", dan ia tak pernah dibaptis sampai tak lama sebelum kematiannya.

Keputusan Konstantinus dalam menghentikan penganiayaan penganut Kristen di Kekaisaran Romawi adalah titik balik bagi Gereja Perdana, yang terkadang disebut sebagai Terompet Gereja, Perdamaian Gereja atau Pengubahan Konstantinus. Pada 313, Constantinus dan Licinius mengeluarkan Maklumat Milano mendekriminalisasikan peribadatan Kristen. Kaisar tersebut menjadi pelindung besar bagi Gereja dan mempelopori hubungan kaisar Kristen dengan Gereja. Ia diangkat sebagai seorang santo dan isapostolos dalam Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Ortodoks Oriental bagi pencontohnya sebagai seorang "penguasa Kristen".




</doc>
<doc id="1823372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823372" title="BMW M51">
BMW M51

BMW M51 adalah mesin diesel 6 segaris injeksi tak langsung yang diproduksi mulai Juli 1991 sampai Februari 2000.
"td" singkatan dari "turbodiesel" sedangkan "tds" "intercooled turbodiesel".

Pemakaian:


</doc>
<doc id="1823390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823390" title="Hugh Dallas">
Hugh Dallas

Hugh Dallas MBE (lahir 26 Oktober 1957 di Allanton, dekat Shotts) adalah mantan wasit sepak bola berkebangsaan Skotlandia. Dia dilibatkan dalam dua kali perhelatan Piala Dunia FIFA, tahun 1998 dan 2002. Tahun 1996, Dallas juga dipercaya memimpin pertandingan pada turnamen Olympic Games, Final Piala UEFA 1999 dan beberapa pertandingan di Liga Champion UEFA. Sejak Juni 2009 sampai dengan November 2010, Dallas duduk dalam kepengurusan Asosiasi Sepak Bola Skotlandia. Graham Poll mencatat bahwa Dallas adalah wasit yang sangat dihormati di kancah persepak bolaan internasional.

Dallas mengawali debutnya sebagai wasit sepak bola amatir pada tahun 1982 tatkala memimpin pertandingan antara Motherwell Bridgeworks melawan Victoria AFC. Setelah itu dia diundang ke luar negaranya, dipercaya memimpin pertandingan pada 1988 sebagai hakim garis pada Piala Winner yang mempertemukan Sampdoria dan Carl Zeiss Jena. Pada Toulon Tournament 1993, Dallas menghentikan pertandingan antara Czechoslovakia dan Portugal menyusul peristiwa pelemparan kepada pemain Czech, Martin Svedik. Dallas dinilai telah menyelamatkan jiwa salah satu pemain, yang kemudian direspon secara apresiatif oleh pelatih Czech, Ivan Kopecky.

Pada awal kariernya, Dallas mengikuti saran dari Brian McGinlay dan memulai terjun di dunia perwasitan sepak bola internasional melalui cara berbeda dengan yang sering dilakukan di Scotland.

Dallas merupakan salah satu dari 12 wasit yang terpilih untuk meimpin pertandingan pada turnamen Summer Olympics 1996 di Amerika Serikat. Selama turnamen, Dallas menjadi wasit di pertandingan tiga grup 

Pada bulan Juni 1997, Dallas menjadi wasit pada pertandingan penting, kualifikasi Piala Dunia FIFA 1998 yang mempertemukan Spanyol dengan Republik Czech. Pada awal babak ke-dua, Alfonso Pérez terjatuh di daerah penalti Republik Czech sekitar dua meter dari kiper Republik Czech, Pavel Srníček, tetapi Dallas mengganjar hukuman tendangan penalti kepada Spanyol. Tahun 2003, Dallas dinilai telah melakukan kesalahan terburuk sepanjang kariernya. Dallas merasa sangat bersalah dan malu setelah pertandingan yang akhirnya memberikan kemenangan 1–0 bagi Spanyol.

Pertandingan pertama Piala Dunia FIFA 1998 yang dipimpin Dallas membuahkan skor imbang 2–2 antara Mexico dan Belgia. Dia mengeluarkan kartu merah kepada Pavel Pardo dan Gert Verheyen selama pertandingan, sebuah keputusan yang memunculkan beragam opini. Martin O'Neill dan Alan Hansen mengkritik, tetapi Trevor Steven beranggapan, itu keputusan itu sudah tepat. Dallas juga menjadi wasit pada perempat final pertandingan antara Italia melawan Perncis. Lebih dari satu dasawarsa kemudian, Dalam mengutarakan kekecewaannya, di mana dia sudah tidak dilibatkan dalam kompetisi.

In May 1999, Dallas presided over an important Old Firm fixture. Celtic needed to beat Rangers in this match to prevent their rivals winning the Scottish Premier League championship at Celtic Park. The match was given a Sunday evening kick-off for reasons of live Sky Sports television coverage.

UEFA menawarkan perlindungan polisi kepada Dallas setelah memberi hadiah kepada Italy dengan sebuah tendangan penalti penuh kontroversi yang berakhir dengan skor 2–1 atas Turki pada Euro 2000. Pelatih Turki, Mustafa Denizli, menyebut, ini merupakan keputusan tak termaafkan.. Harian"Sabah" menyebut Dallas sebagai "mimpi buruk". Mantan sahabat Dallas, Brian McGinlay sepakat bahwa keputusan penalti tersebut salah, tetapi dia tetap menganggap bahwa Dallas merupakan wasit terbaik Inggris.

Setelah menjalani tugas sebagai wasit di grup lain yang berbuah kritik, Dallas diturunkan menjadi wasit di asisten wasit pada pertandingan semi–final antara Prancis melawan Portugal. 

Selama kompetisi Piala Dunia FIFA 2002, Portugal keberatan atas terpilihnya Dallas memimpin pertandingan melawan Polandia. Keberatan ini mengacu kepada pengalaman pertandingan mereka dipimpin Dallas selama UEFA Euro 2000. Portugal kemudian memenangi pertandingan dengan hasil 4–0.

Dallas bertugas pada perempat final pertandingan antara Amerika Serikat melawan Jerman. Pada awal babak ke-dua, dia menganulir hukuman penalti kepada Amerika Serikat setelah tendangan Gregg Berhalter dinyatakan tidak sah oleh garis gawang. Setelah dinyatakan oleh pengawas wasit, kiper Jerman, Oliver Kahn, mengungkapkan, "We were lucky." Tapi Dallas membela diri atas keputusan tersebut. Di pertandingan yang sama, Dallas memperingatkan Oliver Neuville atas pelanggaran yang dilakukan rekannya, Jens Jeremies setelah terjadi kekeliruan identitas. Meskipun Dalas membuktikan adanya dukungan dari inspektur pertandingan, FIFA tetap saja mencatat ini sebagai kekeliruan besar. Pele menggambarkan, standar penilaian dalam pertandingan tersebut sangat parah. Dallas kemudian terpilih sebagai asisten wasit dalam Piala Dunia FIFA 2002 yang mempertemukan Brazil dan Jerman.



</doc>
<doc id="1823412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823412" title="OKB Gidropress">
OKB Gidropress

OKB Gidropress (Rusia: ОКБ Гидропресс) adalah kantor konstruksi negara Rusia yang bekerja pada desain, analisis, pengembangan, dan produksi reaktor pembangkit listrik tenaga nuklir, terutama kisaran VVER. OKB singkatan desain eksperimental biro (опытно-. конструкторское бюро). OKB Gidropress merupakan anak perusahaan dari perusahaan energi atom negara Rosatom.

Perusahaan ini didirikan oleh Keputusan Dewan Komisar Rakyat Uni Soviet pada tanggal 28 Januari 1946 oleh urutan Komisaris Rakyat rekayasa berat Uni Soviet pada tanggal 1 Februari 1946.

Daftar dari beberapa reaktor:



</doc>
<doc id="1823413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823413" title="OKBM Afrikantov">
OKBM Afrikantov

OKBM Afrikantov (nama lengkap: OAO II Afrikantov OKB Teknik Mesin, Rusia:. Опытное конструкторское бюро машиностроения им И. И. Африкантова) adalah sebuah perusahaan rekayasa nuklir yang terletak di Nizhny Novgorod, Rusia. Ini adalah anak perusahaan dari Rosatom.

Perusahaan ini dinamai Igor Afrikantov. Dikenal sebagai desainer utama untuk flagship proyek Uni Soviet dan propulsi nuklir Rusia, termasuk reaktor kapal selam nuklir pertama, reaktor untuk armada icebreaking nuklir, dan reaktor untuk proyek pembangkit listrik tenaga nuklir terapung, serta eksperimen reaktor cepat.

Perusahaan ini didirikan pada tahun 1945. Pada tahun 1998, itu bernama setelah desainer mantan kepala dan direktur II Afrikantov.

Perusahaan ini adalah pengembang dari reaktor nuklir.

OKBM Afrikantov berpartisipasi dalam pembangunan China Experimental Fast Reactor.


</doc>
<doc id="1823455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823455" title="D. Ramanaidu">
D. Ramanaidu

Daggubati Ramanaidu (6 Juni 1936 – 18 Februari 2015) adalah seorang produser film India. Ia adalah pendiri Suresh Productions dan memiliki sebuah tempat dalam "Guinness Book of World Records" untuk film terbanyak yang diproduksi oleh seorang individual, dengan memproduksi lebih dari 150 film dalam 13 bahasa India. Ia juga menjabat sebagai anggota parlemen untuk konstituensi Bapatala di distrik Guntur dalam Lok Sabha ke-13 dari 1999 sampai 2004.

Pada 2012, Ramanaidu diberi penghargaan sipil tertinggi ketiga di Republik India, Padma Bhushan, dalam menghargaai jasa-jasanya terhadap sinema Telugu. Pada 2009, ia diberi Penghargaan Dada Saheb Phalke, penghargaan perfilman tertinggi dalam sinema India.

Ramanaidu berjasa terhadap sejumlah keperluan filantropik di bawah payung "Ramanaidu Charitable Trust" yang didirikan pada 1991.

D.Ramanaidu lahir pada 6 Juni 1936 dalam sebuah keluarga agribudaya di Karamchedu, sebuah desa di distrik Prakasam di Andhra Pradesh pada masa sekarang. Ia menyelesaikan pembelajarannya di desa tersebut dan meraih pendidikan kolesenya di Chirala dan kemudian lulus dari Kolese Kepresidenan, Chennai. Ia memulai kariernya sebagai pemilik pabrik beras dan kemudian masuk dalam bisnis transportasi. Pada waktu itu, ayahnya bergabung dengan seorang kerabat dan bekerjasama memproduksi film Telugu "Nammina Bantu" (1958) yang dibintangi oleh Akkineni Nageswara Rao dan Savitri. Ia tampil sebagai duplikat Rao dalam film tersebut. Kemudian, ia kemudian disarankan untuk pergi ke Madras (sekarang Chennai) dan bekerja dengan para pembuat film. Ia menutup pabrik berasnya karena ia tidak bahagia dengan pekerjaan tersebut, dan berpindah ke Madras pada 1962. Ia memutuskan untuk memulai sebuah bisnis bata namun kemudian beralih ke real estate. Kunjungannya ke "Andhra Club" membuatnya tertarik dengan dunia film Telugu.

Pada 1963, Ramanaidu bermitra dengan teman-temannya dan bekerjasama memproduksi film yang tak sukses secara komersial "Anuragam" (1963). Setelah itu, ia mendirikan rumah produksi miliknya sendiri, Suresh Productions, dan memproduksi "Ramudu Bheemudu" (1964). Sampai awal 1970an, ia memasukkan dirinya sendiri dalam sinema Telugu dan membuat film-film seperti "Pratigna Palana" (1965), "Sri Krishna Tulabharam" (1966), "Shree Janma" (1967), "Paapa Kosam" (1968) dan "Sepoy Chinnaiah" (1969). "Ramudu Bheemudu" masih menjadi keberhasilan box-office tunggalnya pada waktu itu. Sementara di Madras, ia bermitra dengan putra-putra B. Nagi Reddy dan membentuk sebuah perusahaan yang disebut "Vijaya Suresh Combines" dan membuat beberapa film di bawah rumah produksi tersebut. Pada 1971, ia memproduksi "Prem Nagar", yang dibintangi oleh Akkineni Nageswara Rao dan Vanisri. Film tersebut menjadi sebuah "blockbuster" dan keberhasilannya membuat film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Tamil dan Hindi yang masing-masing berjudul "Vasantha Maligai" (1972) dan "Prem Nagar" (1974). Kedua versi tersebut diproduksi olehnya dan memiliki kesuksesan yang setara. "Namma Kuzhaindagal", "Tirumangalyam", "Madhurageetham", "Kuzhaindaikaga" dan "Deiva Piravi" merupakan beberapa produksi Tamil-nya yang dibuat pada 1970an.

Meskipun semua studio berbasis di Madras pada waktu itu, ia memulai "Ramanaidu Studios" di Hyderabad dengan bantuan pemerintah negara bagian pada 1983. Ketika telah membuat film-film dalam bahasa Telugu dan Tamil, ia merambah dalam industri Kannada, Hindi, Malayalam, Marathi, Bengali, film Oriya, Gujarat, Bhojpuri dan Punjabi. Film-film Hindi-nya meliputi "Dildar", "Tohfa", "Anari", "Hum Aapke Dil Mein Rehte Hain" dan "Aaghaaz".

Pada 2015, ia membuat lebih dari 130 film dalam 13 bahasa India. Ia masuk "Guinness Book of World Records" pada 2008.

Ramanaidu juga berakting dalam beberapa film, yang sebagian besar adalah produksi miliknya sendiri. Ia memainkan peran jangka penuh untuk pertama kalinya dalam film Telugu 2007 "Hope". Film tersebut, yang mengisahkan tentang remaja yang bunuh diri karena tertekan dengan pendidikan, memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik tentang Masalah Sosial Lainnya di Penghargaan Film Nasional ke-54.

Ramanaidu menikah pada 1958 dan memiliki tiga anak, dua putra dan seorang putri. Putra sulungnya Daggubati Suresh Babu adalah seorang produser; putra bungsunya Daggubati Venkatesh adalah seorang aktor dalam sinema Telugu. Ia memiliki delapan cucu, dua di antaranya – Rana Daggubati dan Naga Chaitanya – adalah aktor dalam sinema Telugu.

Ramanaidu menjadi anggota dari Partai Telugu Desam dan mewakili konstituensi Baptala di Distrik Guntur dalam Lok Sabha ke-13 dari 1999 sampai 2004. Ia kalah pada pemilihan 2004 untuk kursi yang sama dalam Lok Sabha ke-14.

Pada 2013, Ramanaidu diberi penghargaan sipil terbesar ketiga di Republik India, Padma Bhushan, untuk menghargai jasa-jasanya terhadap sinema Telugu. Pemerintah Andhra Pradesh menominasi Ramanaidu dan sutradara Bapu pada November 2012, dan penghargaan tersebut diberikan oleh Presiden Pranab Mukherjee pada Hari Republik, 26 Januari 2013.

Pada 2009, Ramanaidu meraih Penghargaan Dadasaheb Phalke, penghargaan tertinggi di India dalam bidang sinema. Diberikan oleh Pemerintah India karena jasa-jasa menonjolnya dalam bidang Sinema India, penghargaan tersebut terdiri dari sebuah Swarn Kamal, sebuah hadiah uang sejumlah Rs.10 lakh dan sebuah syal. Ramanaidu menjadi produser ke-10 dan penerima ke-41 secara keseluruhan dari penghargaan tersebut, yang pertama kali diinstitusikan pada 1969.

Penghargaan dan pengakuan lainnya yang diberikan kepada Ramanaidu meliputi:

Pada Januari 2014, media mengabarkan bahwa Ramanaidu didiagnosis mengidap kanker prostat. Ia meninggal pada 18 Februari 2015, pada usia 78 tahun, di Hyderabad. Beberapa bintang Tollywood seperti Chiranjeevi, Nagarjuna, Ravi Teja, Pawan Kalyan, Ram Charan dan Allu Arjun memberikan penghormatan terakhir mereka kepada Rama Naidu.







</doc>
<doc id="1823477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823477" title="Agus Salim Rangkuti">
Agus Salim Rangkuti

Agus Salim Rangkuti atau H.A.S. Rangkuti adalah Wali Kota Medan yang menjabat selama 10 tahun.Ia menjadi Wali kota sejak 1 April 1980-31 Maret 1985 dan periode selanjutnya 1 April 1985-31 Maret 1990.



</doc>
<doc id="1823486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823486" title="Karlinah Djaja Atmadja Wirahadikusumah">
Karlinah Djaja Atmadja Wirahadikusumah

Karlinah Djaja Atmadja atau Karlinah Djaja Atmadja Wirahadikusumah () adalah seorang Ibu Negara Indonesia. Ia merupakan istri dari Umar Wirahadikusumah yang pernah menjabat Wakil Presiden Republik Indonesia ke-4 yang menjabat dari tahun 1983-1988.

Sebagai istri pejabat tinggi negara ia juga aktif dalam berbagai organisasi sosial kemasyarakatan dan juga sangat peduli terhadap masalah sosial yang ada dalam masyarakat. Atas jasa-jasa dan pengabdiannya, pemerintah Republik Indonesia menganugerahinya penghargaan Satya Lencana Kebaktian Sosial (1982).

Pada saat umat Nasrani merayakan Natal 1956, Karlina, yang bekerja pada Kantor Pusat Perbendaharaan di Bandung, tentu saja libur. "Saya di rumah saja, tidak ke mana-mana. Waktu itu seorang famili saya datang dengan seorang tentara." Pertemuan dengan prajurit tersebut mengubah nasib dan masa depannya. Tentara itu adalah Letkol Umar Wirahadikusumah, Komandan Resimen 10 Siliwangi, yang berkedudukan di Garut. Tidak sampai tiga bulan Karlina mengenal letkol itu, 2 Februari 1957, keduanya menikah. "Memang cepat, ya, baru ketemu terus minta," ujar Bu Umar sambil tersenyum mengenang saat-saat indah itu. Letkol Umar yang dahulu itu kini menjadi pemimpin keluarga juga berbakti demi bangsa dan negara sebagai Wakil Presiden RI.



</doc>
<doc id="1823500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823500" title="Reaktor kelautan Soviet">
Reaktor kelautan Soviet

Reaktor laut Soviet telah digunakan untuk daya kapal militer dan sipil, termasuk:

Mereka telah menggunakan kedua reaktor air bertekanan dan reaktor cepat logam cair.

'**'KPM-6 is developed by OKBM Afrikantov.



</doc>
<doc id="1823501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823501" title="Reaktor kelautan Amerika Serikat">
Reaktor kelautan Amerika Serikat

Reaktor laut Amerika Serikat adalah reaktor nuklir yang digunakan oleh kapal kapal Angkatan Laut Amerika Serikat tertentu untuk menghasilkan uap yang digunakan untuk menghasilkan listrik untuk penggerak, listrik, pelontar pesawat di kapal induk, dan beberapa lagi penggunaan kecil.

Reaktor nuklir laut memiliki pembangkit listrik lengkap terkait dengan mereka. Semua kapal selam Angkatan Laut AS dan supercarriers yang dibangun sejak tahun 1975 menggunakan tenaga nuklir oleh reaktor tersebut.



</doc>
<doc id="1823503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823503" title="Reaktor air bertekanan">
Reaktor air bertekanan

Reaktor air bertekanan atau Pressurized water reactors (PWR) merupakan mayoritas besar semua pembangkit listrik tenaga nuklir Barat dan merupakan salah satu dari tiga jenis reaktor air ringan (LWR), jenis lainnya adalah reaktor air mendidih (BWR) dan reaktor air superkritis (SCWR). Dalam sebuah PWR, pendingin primer (air) dipompa di bawah tekanan tinggi ke inti reaktor mana dipanaskan oleh energi yang dihasilkan oleh fisi atom. Air dipanaskan kemudian mengalir ke generator uap di mana transfer energi panas untuk sistem sekunder dan uap yang dihasilkan akan mengalir ke turbin, yang pada gilirannya, memuutar generator listrik. Berbeda dengan reaktor air mendidih, tekanan di loop pendingin primer mencegah air mendidih dalam reaktor. Semua LWR menggunakan air biasa baik sebagai pendingin dan moderator neutron.

PWR pada awalnya dirancang untuk melayani propulsi kelautan sebagai nuklir untuk kapal selam nuklir dan digunakan dalam desain asli dari pembangkit listrik komersial kedua di Shippingport Atomic Power Station.

PWR saat ini beroperasi di Amerika Serikat dianggap Generasi II reaktor. Reaktor VVER Rusia mirip dengan PWR AS. France mengoperasikan banyak PWR untuk menghasilkan sebagian besar listriknya.




</doc>
<doc id="1823510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823510" title="Reaktor berpendingin metal cair">
Reaktor berpendingin metal cair

Reaktor berpendingin metal cair, liquid metal cooled nuclear reactor, liquid metal fast reactor atau LMFR merupakan jenis maju dari reaktor nuklir di mana pendingin primer adalah logam cair. Logam cair didinginkan reaktor pertama kali diadaptasi untuk digunakan kapal selam nuklir tetapi juga telah dipelajari secara ekstensif untuk aplikasi pembangkit listrik.

Karena pendingin logam memiliki kerapatan jauh lebih tinggi dari air yang digunakan di sebagian besar desain reaktor, mereka menghilangkan panas lebih cepat dan memungkinkan densitas daya jauh lebih tinggi. Hal ini membuat mereka menarik dalam situasi di mana ukuran dan berat yang premium, seperti pada kapal dan kapal selam. Untuk meningkatkan pendinginan dengan air, kebanyakan desain reaktor bertekanan tinggi untuk menaikkan titik didih, yang menyajikan isu-isu keamanan dan pemeliharaan yang desain logam cair kurang. Selain itu, suhu tinggi dari logam cair dapat digunakan untuk menghasilkan uap pada suhu lebih tinggi daripada di air didinginkan reaktor, yang mengarah ke efisiensi termodinamika yang lebih tinggi. Hal ini membuat mereka menarik untuk meningkatkan output daya di pembangkit listrik tenaga nuklir konvensional.

Logam cair, menjadi listrik yang sangat konduktif, dapat dipindahkan dengan pompa elektromagnetik. Kekurangan termasuk kesulitan yang berhubungan dengan pemeriksaan dan perbaikan reaktor tenggelam dalam logam cair buram, dan tergantung pada pilihan dari logam, risiko bahaya kebakaran (untuk logam alkali), korosi dan / atau produksi produk aktivasi radioaktif mungkin menjadi masalah.




</doc>
<doc id="1823555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823555" title="Perlindungan kebakaran">
Perlindungan kebakaran

Teknik Perlindungan kebakaran (AFP) merupakan bagian integral dari perlindungan kebakaran. AFP ditandai dengan item dan / atau sistem, yang memerlukan sejumlah gerakan dan respon untuk bekerja, bertentangan dengan proteksi kebakaran pasif.

Pemadaman kebakaran api dapat dikendalikan atau padam, baik secara manual (pemadam kebakaran) atau secara otomatis. Pengguna termasuk penggunaan alat pemadam kebakaran atau sistem Standpipe. Berarti otomatis dapat mencakup sistem sprinkler kebakaran, agen bersih gas, atau sistem busa pemadam kebakaran. Sistem penindasan otomatis akan biasanya ditemukan di dapur komersial besar atau daerah berisiko tinggi lainnya.

Sistem kebakaran sprinkler dipasang di semua jenis bangunan, komersial dan perumahan. Mereka biasanya terletak di tingkat langit-langit dan terhubung ke sumber air yang dapat diandalkan, paling sering air kota. Sebuah sistem sprinkler khas beroperasi ketika panas di lokasi kebakaran menyebabkan komponen kaca di kepala sprinkler gagal, sehingga melepaskan air dari kepala sprinkler. Ini berarti bahwa hanya kepala sprinkler di lokasi kebakaran beroperasi - tidak semua penyiram di lantai atau di sebuah bangunan. Sistem sprinkler membantu mengurangi kobaran api, sehingga meningkatkan keselamatan hidup dan membatasi kerusakan struktural.

Api terdeteksi baik dengan menempatkan asap, api atau panas, dan alarm dibunyikan untuk memungkinkan evakuasi darurat serta untuk mengirimkan pemadam kebakaran setempat. Pengenalan deteksi kebakaran dan penindasan dapat ditemukan di sini. Di mana sistem deteksi diaktifkan, dapat diprogram untuk melakukan tindakan lainnya. Ini termasuk "de-energi" perangkat magnetik terbuka pada pintu neraka dan membuka servo-digerakkan ventilasi di tangga.

Pencegahan kebakaran udara hipoksia api dapat dicegah dengan udara hipoksia.
Sistem pencegahan kebakaran udara hipoksia, juga dikenal sebagai sistem reduksi oksigen adalah sistem pencegahan kebakaran otomatis baru yang mengurangi secara permanen konsentrasi oksigen dalam volume dilindungi sehingga pengapian atau api menyebar tidak dapat terjadi. Tidak seperti sistem pencegah kebakaran tradisional yang biasanya memadamkan api setelah terdeteksi, udara hipoksia dapat mencegah kebakaran. Di dataran rendah udara hipoksia aman untuk bernapas bagi individu yang sehat.
Konstruksi dan pemeliharaan Semua sistem AFP yang diperlukan untuk pemasangan dan dipelihara sesuai dengan pedoman yang ketat untuk menjaga kesesuaian dengan kode bangunan lokal dan kode api. Contoh risalah pada kepatuhan kode di Miami Dade dapat dilihat di sini. Berwenang kode dapat mendorong kepatuhan melalui komunikasi yang terbuka, seperti undangan untuk pertanyaan kode atau undangan untuk berpartisipasi atau penjelasan dari proses pembangunan kode AFP bekerja bersama desain arsitektur modern dan bahan konstruksi dan pendidikan keselamatan kebakaran untuk mencegah, menghambat, dan menekan kebakaran struktural.


</doc>
<doc id="1823556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823556" title="Penyendiri">
Penyendiri

Penyendiri adalah orang yang menghindari atau tidak aktif dalam interaksi sosial. Ada banyak alasan karena kesepian, disengaja atau sebaliknya. Alasan yang disengaja termasuk spiritual, mistis dan pertimbangan agama atau filosofi pribadi. Alasan tidak disengaja terlibat adalah introvert, sangat sensitif, sangat pemalu, atau memiliki berbagai gangguan mental.

Istilah modern "penyendiri" dapat digunakan dengan konotasi negatif dengan keyakinan bahwa manusia adalah makhluk sosial dan mereka yang tidak berpartisipasi adalah sesat. Menjadi penyendiri kadang-kadang digambarkan budaya sebagai ciri kepribadian positif, sebagai indikasi yang mandiri dan bertanggung jawab.
Ada banyak tipe penyendiri yang berbeda-beda, termasuk individu yang memilih menyendiri dan kadar untuk memiliki interaksi sosial yang sangat terbatas. Tipe kedua meliputi individu yang terpaksa diisolasi karena mereka ditolak oleh masyarakat. Individu ini biasanya mengalami kesepian. Jenis lain adalah individu sosial, suka bersosialisasi, dan memiliki banyak interaksi sosial tapi lebih suka menyendiri tanpa merasa kesepian. Tipe pertama sering tidak merasa kesepian bahkan ketika mereka sendirian, setidaknya, tidak dengan cara yang sama seperti yang akan disadari orang sosial saat diri mereka terisolasi. Namun, ini adalah generalisasi yang sangat luas dan tidak jarang untuk penyendiri merasakan kedua dimensi ini di beberapa titik.


</doc>
<doc id="1823572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823572" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kulonprogo">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kulonprogo

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kulonprogo (disingkat DPRD Kabupaten Kulonprogo) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan menjadi mitra kerja Pemerintah Kabupaten Kulonprogo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Pada Pemilu 2014, DPRD Kabupaten Kulonprogo menempatkan wakil rakyat daerah tersebut yang tersebar di enam fraksi, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan dan Partai Amanat Nasional, masing-masing delapan kursi.


</doc>
<doc id="1823587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823587" title="Bridge of Spies (film)">
Bridge of Spies (film)

Bridge of Spies adalah film drama biografi Amerika Serikat tahun 2015 yang disutradarai oleh Steven Spielberg dan diproduseri oleh Steven Spielberg, Marc Platt dan Kristie Macosko Krieger. Naskah film ini ditulis oleh Matt Charman, Joel Coen dan Ethan Coen berdasarkan kisah nyata pengacara James B. Donovan, yang merundingkan penukaran Rudolf Abel (mata-mata KGB Soviet) dengan Francis Gary Powers (pilot mata-mata Amerika Serikat). Film ini dibintangi oleh Tom Hanks, Mark Rylance, Amy Ryan dan Alan Alda.

Film "Bridge of Spies" ditayangkan secara perdana di Festival Film New York pada tanggal 4 Oktober 2015 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 16 Oktober 2015 dan di Jerman pada tanggal 26 November 2015. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1957 di kota New York, Rudolf Abel (Mark Rylance) dituduh sebagai mata-mata untuk Uni Soviet. Pengacara asuransi James B. Donovan (Tom Hanks) ditugaskan untuk membela Rudolf, meskipun James merasa tidak enak, sehingga pengadilan Rudolf akan dianggap adil. Berkomitmen pada prinsip bahwa terdakwa layak mendapat pembelaan yang kuat, ia berhasil melakukan pembelaan terbaik atas Rudolf, menolak untuk bekerja sama dengan CIA untuk mendorongnya melanggar kerahasiaan komunikasinya dengan kliennya. Rudolf dihukum, tetapi James meyakinkan hakim untuk membebaskan Rudolf dari hukuman mati karena Rudolf telah melayani negaranya dengan terhormat dan mungkin berguna untuk pertukaran narapidana di masa depan. Akhirnya Rudolf dijatuhi hukuman 30 tahun dan James mengajukan banding ke Mahkamah Agung berdasarkan tidak adanya surat perintah penggeledahan yang pasti untuk menyita sandi dan peralatan fotografi Rudolf, tetapi hukumannya dijunjung tinggi. Karena pendiriannya yang berprinsip, James dan keluarganya dicemooh, termasuk serangan tembakan yang terjadi di rumah mereka.

Pada tahun 1960, Francis Gary Powers (Austin Stowell), seorang pilot yang mengikuti program mata-mata rahasia CIA U-2, ditembak jatuh di atas Uni Soviet. Francis Gary ditangkap dan dalam sebuah persidangan, ia dijatuhi hukuman percobaan sampai sepuluh tahun kurungan, termasuk tiga tahun penjara.

James menerima sepucuk surat dari Jerman Timur, yang mengaku dikirim oleh istri Rudolf, berterima kasih kepadanya dan mendorongnya untuk menghubungi pengacaranya, Wolfgang Vogel (Sebastian Koch). CIA menganggap hal ini sebagai pesan balasan yang mengisyaratkan bahwa Uni Soviet bersedia untuk melakukan pertukaran antara Francis Gary dengan Rudolf. Secara tidak resmi, mereka meminta James pergi ke Berlin untuk menegosiasikan pertukaran. James tiba tepat saat Tembok Berlin telah dibangun. Setelah menyeberang ke Berlin Timur, ia bertemu dengan perwira KGB di Kedutaan Soviet dan kemudian diarahkan ke Wolfgang, yang mewakili Jaksa Agung Jerman Timur. Jaksa Agung berusaha untuk menukar Rudolf dengan seorang mahasiswa pascasarjana Amerika Serikat bernama Frederic Pryor (Will Rogers), yang telah ditangkap di Jerman Timur tidak lama sebelumnya. Dalam prosesnya, Jerman Timur berharap mendapat pengakuan resmi oleh Amerika Serikat.

CIA ingin James mengabaikan Frederic, tetapi ia menegaskan bahwa Frederic dan Francis Gary harus ditukar dengan Rudolf. Dalam sebuah pesan kepada Jaksa Agung, ia mengancam bahwa mereka akan melepaskan Frederic dan Francis Gary atau tidak akan ada kesepakatan. Ancaman itu sukses. Saat Rudolf dan Francis Gary berada di ujung Jembatan Glienicke, ada penundaan yang menegangkan sampai dipastikan bahwa Frederic telah dibebaskan di Checkpoint Charlie, Rudolf dan Francis Gary ditukar dan kembali ke tempat asalnya. Keesokan harinya, di Amerika Serikat, pemerintah secara terbuka mengakui James telah menegosiasikan kesepakatan yang memulihkan citra publiknya. Film ini berakhir dengan James yang membantu menegosiasikan pelepasan para marinir yang ditangkap saat invasi Teluk Babi yang gagal di Kuba.


Film "Bridge of Spies" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 91%, berdasarkan 282 ulasan, dengan rating rata-rata 7,7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 81 dari 100, berdasarkan 48 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Bridge of Spies" mendapatkan $72.313.754 di Amerika Utara dan $93.164.594 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $165.478.348, melebihi anggaran produksi film $40 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $15.371.203, menempati posisi ketiga di box office di belakang film "Goosebumps" dan "The Martian".



</doc>
<doc id="1823599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823599" title="Simpang berkotak">
Simpang berkotak

Simpang berkotak ("box junction") adalah markah jalan berbentuk kotak di persimpangan yang bertujuan mencegah kepadatan lalu lintas di jalur yang dapat mengakibatkan tersendatnya arus kendaraan di jalur lain yang tidak padat. Permukaan persimpangan umumnya ditandai dengan kisi silang-menyilang yang dicat melintang. Kendaraan tidak boleh memasuki area yang ditandai, kecuali bila sudah tidak ada kendaraan lain di area tersebut. Simpang berkotak pertama kali diperkenalkan di Britania Raya pada tahun 1967. Pada pertengahan tahun 2015, markah jalan ini mulai diterapkan di Indonesia dengan nama "simpang berkotak kuning" (SBK) atau "yellow box junction" (YBJ)


</doc>
<doc id="1823609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823609" title="BMW N47">
BMW N47

BMW N47 adalah mesin diesel 4 segaris common rail yang diproduksi oleh BMW. Mesin ini merupakan penerus BMW M47 dan sejak tahun 2014 digantikan oleh BMW B47.

Digunakan pada E81 dan E87 116d, juga Seri 3 E90 316d.

Digunakan pada:

Digunakan pada E90 BMW 320d Efficient Dynamics

Digunakan pada:

Digunakan pada E81/E82/E87/E88 123d dan E84 X1 xDrive 23d.


</doc>
<doc id="1823615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823615" title="Reaktor D2G">
Reaktor D2G

Reaktor D2G adalah reaktor laut yang digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk menyediakan pembangkit listrik dan propulsi pada kapal perang. Singkatan pada D2G:

Model reaktor nuklir dipasang pada kelas Bainbridge, Truxtun, California, dan Virginia dari kapal rudal penjelajah. Satu-satunya kapal penjelajah bertenaga nuklir di Angkatan Laut Amerika Serikat tidak dilengkapi dengan reaktor D2G adalah cruiser pertama di dunia nuklir, USS Long Beach (CGN-9), yang menggunakan reaktor C1W. Semua kapal penjelajah nuklir Angkatan Laut telah dinonaktifkan.

Nilai untuk output termal maksimum 150 megawatt, reaktor yang dirancang untuk bertahan 15 tahun dengan penggunaan normal. Kapal penjelajah nuklir Angkatan Laut yang dilengkapi dengan dua reaktor per kapal, masing-masing memiliki kemampuan untuk menyeberangi-menghubungkan uap dan sistem kondensat antara instalasi untuk daya kedua kamar mesin dari reaktor tunggal. Dengan kedua reaktor berjalan dan instalasi uap terbagi, kapal penjelajah rata bisa mencapai 32 knot (59,2 km / jam). Dengan satu berjalan reaktor dan instalasi uap lintas terhubung, kapal bisa mencapai 25-27 knot (46,3-50 km / jam). Dengan satu reaktor, instalasi uap terbagi, dan berjalan pada satu poros, kapal bisa mencapai hanya 15 knot (27,7 km / jam).



</doc>
<doc id="1823617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823617" title="Reaktor OK-150">
Reaktor OK-150

Reaktor OK-150 dan penggantinya, Reaktor OK-900 merupakan reaktor fisi nuklir laut Soviet yang digunakan untuk daya kapal di laut. Mereka adalah reaktor air bertekanan (PWR) yang menggunakan bahan bakar uranium-235 diperkaya. Mereka telah digunakan di berbagai kapal pemecah es bertenaga nuklir Rusia.

Spesifikasi OK-150:

Air distilat digunakan untuk transfer panas dan sebagai moderator. Inti adalah 1,6 m tinggi dengan diameter 1 m. Ini terdiri dari 219 perangkat bahan bakar, dengan total 7704 pin bahan bakar. Ada perisai biologis yang dibuat dari beton dicampur dengan serutan logam.

Spesifikasi OK-900A:

Tiga OK-150s yang digunakan untuk menyalakan kapal pemecah es Soviet Lenin pada saat peluncurannya pada tahun 1957. Kemudian, setelah kerusakan yang disebabkan oleh kecelakaan nuklir pada tahun 1965 dan 1967, reaktor ini kemudian dihilangkan dan diganti dengan dua OK-900s.



</doc>
<doc id="1823621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823621" title="Reaktor C1W">
Reaktor C1W

Reaktor C1W adalah reaktor nuklir yang digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat yang menyediakan pembangkit listrik dan propulsi pada kapal perang. Reaktor C1W, seperti semua reaktor Naval Amerika Serikat, merupakan reaktor air bertekanan. Singkatan C1W:

Jenis instalasi propulsi nuklir digunakan secara eksklusif dari kelas penjelajah rudal dipandu Long Beach, kapal penjelajah bertenaga nuklir pertama di dunia. C1W adalah satu-satunya reaktor nuklir pernah secara eksplisit dialokasikan untuk sebuah cruiser (dua dari mereka, powering dua turbin diarahkan) dengan semua kapal penjelajah nuklir berikutnya didukung oleh reaktor "D" -class (atau tipe perusak).

USS Long Beach (CGN-9), ditugaskan September 1961, dinonaktifkan Mei 1995.



</doc>
<doc id="1823622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823622" title="Reaktor D1G">
Reaktor D1G

Reaktor D1G adalah prototipe reaktor angkatan laut dirancang untuk Angkatan Laut Amerika Serikat untuk menyediakan pembangkit listrik dan propulsi pada kapal perang. Singkatan D1G:

Reaktor nuklir prototipe ini dibangun untuk United States Department of Energy's Office of Naval Reactors sebagai bagian dari Naval Nuclear Propulsion Program. Reaktor dibangun oleh General Electric dan dioperasikan oleh Knolls Atomic Power Laboratory di Kesselring Site Operation di West Milton, New York. Itu digunakan untuk komponen pengujian dan sebagai alat pelatihan untuk Nuclear Power Training Unit. Reaktor dioperasikan 1962-1996, ketika itu ditutup pada bulan Maret tahun itu. Ia kemudian defuelled, dengan kapal akhirnya dihapus pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="1823644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823644" title="Pemilihan umum Gubernur Sumatra Barat 2015">
Pemilihan umum Gubernur Sumatra Barat 2015

Pemilihan Umum Gubernur Sumatra Barat 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Gubernur Sumatra Barat periode 2016-2021. Terdapat dua pasang kandidat yang bertarung pada pilgub Sumbar 2015, yaitu Irwan Prayitno dan Nasrul Abit yang diusung oleh Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan Partai Gerindra; serta Muslim Kasim dan Fauzi Bahar yang diusung oleh Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Nasional Demokrat (NasDem), Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), dan Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura).

Pemilihan umum ini diikuti oleh dua calon pasangan gubernur dan wakil gubernur.



</doc>
<doc id="1823649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823649" title="Pemilihan umum Gubernur Jambi 2015">
Pemilihan umum Gubernur Jambi 2015

Pemilihan Umum Gubernur Jambi 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Gubernur Jambi periode 2016-2021. Terdapat dua pasang kandidat yang bertarung pada pilgub Jambi 2015, yaitu Gubernur petahana Hasan Basri Agus dan Edi Purwanto yang diusung oleh Partai Demokrat, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Partai Gerindra, dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS); serta Zumi Zola dan Wakil Gubernur petahana Fachrori Umar yang diusung oleh Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Partai Nasional Demokrat (NasDem), Partai Bulan Bintang (PBB), dan Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura).

Pemilihan umum ini diikuti oleh dua calon pasangan gubernur dan wakil gubernur.


</doc>
<doc id="1823659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823659" title="Pattabhirama Reddy Tikkavarapu">
Pattabhirama Reddy Tikkavarapu

Pattabhirama Reddy Tikkavarapu, (19 Februari 1919 – 6 Mei 2006) adalah seorang penyair, sutradara, produser, dan penulis latar film India ang dikenal karena karya-karya pelopornya dalam sinema paralel Telugu dan Kannada. Ia meraih empat Penghargaan Film Nasional. Ia memproduksi dan menyutradarai Samskara yang meraih Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dan Leopard Perunggu di Festival Film Internasional Locarno (1972).

Ia lahir di Nellore, Andhra Pradesh. Ia belajar di Shantiniketan, Universitas Kalkuta dan Universitas Columbia.
Ia secara aktif ikut dalam gerakan penentangan Emergensi, gerakan hak asasi manusia, dan gerakan buruh anak-anak sebagai anggota pendiri Serikat Kerakyatan untuk Kebebasan Sipil. Ia menikah dengan Snehalata Reddy, yang ditahan dan disiksa karena bersentuhan dengan George Fernandes. Ia juga mendirikan organisasi Concerned for Working Children (CWC). Pattabhi Rami Reddy meninggal pada 6 Mei 2006, pada usia 92 tahun.


</doc>
<doc id="1823664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823664" title="Yuki Furukawa">
Yuki Furukawa



</doc>
<doc id="1823666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823666" title="Maa Ooru">
Maa Ooru

Maa Ooru adalah sebuah film non-fitur Telugu 1987 yang ditulis dan disutradarai oleh B. Narsing Rao. Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Antropologi/Etnografi Terbaik Film tersebut juga meraih Media Wave Award di festival seni rupa visual internasional Hungaria.


</doc>
<doc id="1823667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823667" title="Dewan Kesenian Indo-Amerika">
Dewan Kesenian Indo-Amerika

Dewan Kesenian Indo-Amerika (Indo-American Arts Council (IAAC)) adalah sebuah organisasi kebudayaan nirlaba Amerika yang mempromosikan teater, seni, film, mode, musik, tarian, dan sastra India di Amerika Serikat. Dewan tersebut didirikan pada 1998 di Kota New York dan dikepalai oleh Aroon Shivdasani. IAAC mengadakan acara budaya dan seni sepanjang tahun, termasuk Festival Film India New York tahunan, yang menampilkan film-film India dan yang terkait diaspora.

IAAC didirikan pada 1 Agustus 1998 oleh editor "India Abroad", Gopal Raju, koreografer Amerika Jonathan Hollander dan Aroon Shivdasani, untuk mempromosikan kesenian India ke media besar Amerika. Tahun 2001, IAAC mulai menyelenggarakan Festival Film India New York (New York Indian Film Festival (NYIFF)) untuk mempromosikan film India dan yang terkait diaspora India di Amerika Serikat. Tahun 2004, IAAC mulai menyelenggarakan pameran seni kontemporer tahunan, "Erasing Borders: Exhibition of Contemporary Indian Art of the Diaspora", yang menampilkan kesenian terkait dengan diaspora India. Tahun 2008, dewan ini mulai menyelenggarakan festival tari tahunan, "Erasing Borders: Festival of Dance", yang menampilkan pertunjukan tari di luar ruangan di Lower Manhattan.

Aroon Shivdasani menjabat sebagai presiden dewan dan direktur eksekutif, dengan Jonathan Hollander sebagai wakil presiden dan pendiri bersama. Jurnalis "India Abroad", Aseem Chhabra, dalam dewan duduk sebagai Direktur Festival Film, Prachi Dalal sebagai direktur untuk festival tari, dan Anjali Maniam direktur pengembangan. Shabana Azmi, Mallika Sarabhai, Deepa Mehta, Mira Nair, Madhur Jaffrey, Salman Rushdie, dan Shashi Tharoor duduk dalam Badan Penasihat IAAC.

IAAC bekerja sama dengan beberapa perusahaan teater berbasis di New York, termasuk Lark Theatre dan Royal Shakespeare Company, dan menghasilkan pertunjukan dan drama India. Dewan juga bermitra dengan Lark Theater menyelenggarakan Festival Playwright setiap musim gugur.

Pertunjukan-pertunjukan yang dipernah ditampilkan antara lain:

IAAC menyelenggarakan beberapa pameran seni sepanjang tahun di galeri-galeri di utara Amerika Serikat, untuk mempromosikan karya seniman-seniman India, baik yang baru naik daun maupun yang sudah terkenal. IAAC sering berkolaborasi dengan galeri-galeri lokasi di Kota New York, seperti Metropolitan Museum of Art, Sotheby's, Queens Museum of Art, dan Rubin Museum of Art. Mereka juga mengadakan pelelangan dan pasar Seni Rakyat India di musim gugur.

Tanggal 29 Juni 2011, sebuah acara penghormatan kepada pelukis India yang saat itu baru meninggal dunia, M.F. Husain, diadakan di Galeri Christie di Rockefeller Center.

Setiap tahun IAAC menyelenggarakan pameran seni yang disebut "Erasing Borders: Exhibition of Contemporary Indian Art of the Diaspora".
Pameran ini adalah pameran seni terbesar IAAC. Pameran ini menampilkan karya seni diaspora India atau dari orang-orang yang dapat ditelusuri nenek moyangnya berasal dari Subkontinen India. Pameran ini dimulai tahun 2004 dan dikelola oleh Sundaram Tagore.

IAAC menayangkan film-film India yang baru dirilis sepanjang tahun, baik produksi Bollywood maupun film-film independen, dan mengadakan sesi tanya-jawab dengan pembuat film setelah penayangan. Film-film yang pernah ditayangkan, antara lain "7 Khoon Maaf", "Sita Sings the Blues", dan "My Name is Khan".

Festival Film India New York atau "New York Indian Film Festival" (NYIFF) adalah festival film tahunan IAAC yang diselenggarakan di Kota New York di Sinema Tribeca. Festival ini sebelumnya bernama Festival Film Dewan Kesenian Indo-Amerika Mahindra ("Mahindra Indo American Arts Council Film Festival" (MIAAC)), dan menampilkan film-film dari Subkontinen India, termasuk dari diaspora India. Sekitar 40 film ditayangkan, meliputi film utama, film pendek, dokumenter, dan animasi.

Festival Film MIAAC pertama dilaksanakan pada 1-4 November 2001 di teater Asia Imagin, Manhattan. Tahun 2011, festival itu diubah namanya menjadi "New York Indian Film Festival" dan Aseem Chhabra ditunjuk sebagai direktur festival. Banyak film India yang premiere-nya untuk dunia, nasional, atau New York dilakukan dalam festival itu, termasuk "Monsoon Wedding", "Born Into Brothels", "Bride and Prejudice", "The Namesake", dan "Slumdog Millionaire".



</doc>
<doc id="1823688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823688" title="Simhasanam (film 1986)">
Simhasanam (film 1986)

Simhasanam atau Simhaasanam adalah sebuah film Telugu India Selatan yang dirilis pada 1986 dengan peran ganda yang dilakukan oleh super star Krishna, yang juga menyutradarai film tersebut. Film tersebut kemudian dibuat dalam bahasa Hindi dengan judul Singhasan. Film tersebut merupakan sebuah blockbuster dan memecahkan beberapa rekor dalam industri film Telugu. Film tersebut berdasarkan pada Janapada Katha.

Jayaprada, Radha dan Mandakini berperan sebagai pahlawan perempuan. Film tersebut adalah film suara stereofonik 70 mm pertama dalam sinema Telugu.


</doc>
<doc id="1823693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823693" title="A Hologram for the King (film)">
A Hologram for the King (film)

A Hologram for the King adalah judul film Jerman-Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Tom Tykwer, diangkat dari novel berjudul sama, karya Dave Eggers yang diterbitkan pada tahun 2012. Film ini dibintangi oleh Tom Hanks, Tom Skerritt dan Sarita Choudhury.

"A Hologram for the King" menceritakan tentang seorang pebisnis Amerika Serikat yang frustrasi lantaran mengalami kegagalan usaha. Dia menempuh perjalanan ke Arab Saudi untuk mengadakan kontrak kerja untuk proyek teknologi informasi.


Pada 12 Juni 2013 Tom Tykwer dilaporkan akan mengembangkan adaptasi novel berjudul "A Hologram for the King" karya Dave Eggers. Tykwer akan menulis skenario sekalig menyutradarai film tersebut. Sedangkan Tom Hanks dipercaya menjadi pemeran utama. Produksi film ini akan dibiayai oleh Playtone, Primeridian Entertainment, dan X-Filme Creative Pool. Pada 5 September 2013 Lotus Entertainment memperoleh hak secara internasional.. Pada 6 Maret 2014, Sarita Choudhury, Omar Elba, Tracey Fairaway, David Menkin, dan Tom Skerritt dikabarkan juga akan ikut mendukung film ini. Proses produksi film ini dimulai pada kuartal pertama. Pengambilan gambar dilaksanakan sejak 6 Maret 2014 di Morocco, Hurghada, Mesir, Berlin, Jerman.


</doc>
<doc id="1823700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823700" title="Malapari">
Malapari

Malapari atau mempari (Pongamia pinnata) adalah sejenis pohon penghuni pantai, anggota suku Fabaceae (Leguminosae). Pohon ini juga dikenal dengan nama-nama lokal seperti "kacang kayu laut" (Mly.); "mabai" (Bk.); "ki pahang, ki pahang laut" (Sd.); "bangkong, bangkongan, kepik" (Jw.); "kranji" (Md.); "butis, sikam" (Tim.); "berah" (Alor); "asawali, sawali, awakal, wawakal" (Amb.); "liada" (Seram); "hate hira" (Ternate); "maho" (Galela); "marauwen" (Minh.)
Dinamakan sebagai "Indian beech" dalam bahasa Inggris, pohon ini tersebar mulai dari India di barat, Tiongkok dan Jepang di utara, kawasan Malesia, hingga Australia dan Pasifik. Dalam bahasa-bahasa di India: "poongam", "pungai", "karanj", "honge", dan lain-lain.

Pohon berukuran sedang, tinggi hingga 25 m dan gemang batang hingga garis-tengah 25 cm. Pepagan halus hingga memecah dangkal, kelabu hingga cokelat-jambon; pepagan bagian dalam kecokelatan hingga kuning, keras berbau seperti kacang. Tajuknya padat, hijau mengilap. Kayunya berwarna putih.

Daun-daun majemuk menyirip gasal beranak daun 5, panjang 15-30 cm, gundul. Helai anak daun tipis seperti kertas, jorong lebar hingga bundar telur, 8 × 5 cm, dengan lk. 6 pasang tulang daun sekunder; helaian dengan ujung penetes yang pendek, tumpul atau membundar; pangkal helaian membundar. Perbungaan dalam tandan di ketiak, panjang hingga 20 cm. Kuntum bunga sepanjang lk. 1 cm; dengan kelopak bentuk mangkuk, merah-jambu hingga merah kusam; mahkota bunga merah-jambu atau putih. Polongan lonjong dengan ujung melengkung, lk. 4-7 cm, gundul, mengayu, cokelat pucat, tidak memecah; berisi sebutir biji.

Malapari diyakini berasal dari Asia daratan, khususnya menyebar di wilayah tropika dan subtropika di India, Bangladesh, Nepal, Burma, dan Thailand; di sepanjang aliran sungai dan garis pantai. Dari kawasan ini, malapari kemudian menyebar ke negeri-negeri sekitarnya dan yang lebih jauh, di antaranya: Pakistan, Srilangka, Malaysia, Indonesia, Filipina, Papua Nugini, Australia, Samoa, Tonga, Fiji, Kepulauan Solomon, Selandia Baru, Tiongkok, Jepang, Amerika Serikat, Mauritius, Seychelles, Sudan, dan Mesir. 

Di Nusantara, malapari umum ditemukan di pantai-pantai berpasir dan berkarang, dan di sana-sini juga di perbatasan hutan mangrove ke arah darat, pada bagian yang bertanah kering. Pohon ini berbunga di sepanjang tahun.

Satu varietasnya, yakni var. "xerocarpa" (Prain) Thoth., menyebar lebih jauh ke pedalaman, di sekitar tepian sungai. Varietas ini dibedakan karena memiliki 3 pasang + 1 helai anak daun; dengan helaian yang jorong sempit meruncing, ujung penetes yang panjang runcing, dan kiri kanan tulang daun utama di sisi bawah acap kali berambut halus.

Rumphius mencatat bahwa pepagan "Malaparius" dapat digunakan untuk mengobati akibat sengatan ikan sembilang atau sejenisnya. Menurutnya pula, rebusan kulit pohon ini bersama kacang (hijau ?), bawang putih, mesoyi dan cengkeh, dipakai orang-orang Seram Timur dan Banda untuk menyembuhkan sakit beri-beri.. Kulit berbau tak enak ini di Grajagan, Banyuwangi, dipakai untuk mengatasi kudis. 

Bijinya beracun dan dipakai untuk meracun ikan. Minyak bijinya dipakai untuk mengobati penyakit kulit, sebagai minyak lampu, bahan pembuatan sabun, dan kini juga sebagai bahan biodiesel.
Malapari juga acap ditanam sebagai peneduh tepi jalan atau kanal irigasi, penghias taman, penghalang angin, dan penyubur tanah. Kayunya yang berserat bagus dipakai dalam pembuatan kabinet, alat-alat pertanian, gagang peralatan, tonggak dan lain-lain. Dengan nilai kalori sebesar 4600 kkal per kg, ranting-ranting dan kayu pohon ini baik untuk dijadikan kayu bakar.



</doc>
<doc id="1823701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823701" title="Bandar Udara Batman">
Bandar Udara Batman

Bandar Udara Batman adalah bandar udara yang berada di Batman, Turki .



</doc>
<doc id="1823702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823702" title="Penghargaan CineMAA">
Penghargaan CineMAA

Penghargaan CineMAA adalah penghargaan yang dipersembahkan secara tahunan oleh Movie Artists Association Group untuk menghargai nilai artistik dan teknikal dari orang-orang profesional dalam sinema Telugu.

Setiap tahun, satu Penghargaan Prestasi Seumur Hidup dipersembahkan kepada salah satu veteran dari Industri tersebut. Acara penghargaan tersebut disiarkan secara langsung oleh MAA TV dari Pusat Konvensi Internasional Hyderabad dari Novotel Group di Hyderabad. Pada 2013, kategori sinema Tamil, untuk Aktor dan Aktris Terbaik diperkenalkan untuk pertama kalinya.



</doc>
<doc id="1823703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823703" title="Bandar Udara Mafia">
Bandar Udara Mafia

Bandar Udara Mafia adalah bandar udara di Pulau Mafia di Tanzania. Pada tahun 2013 landasan pacu di Bandar Udara Mafia direhabilitasi dengan menggunakan dana hibah yang disediakan oleh pemerintah Amerika Serikat melalui "Millennium Challenge Corporation".



</doc>
<doc id="1823713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823713" title="Artyom Zhmakin">
Artyom Zhmakin

Artyom Ivanovich Zhmakin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia yang pada saat ini bermain bersama dengan tim FC Avangard Kursk.

Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia bersama dengan tim FC Avangard Kursk pada tanggal 19 September 2013 dalam pertandingan melawan FC Sokol Saratov.


</doc>
<doc id="1823719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823719" title="Georgi Zhanaa">
Georgi Zhanaa

Georgi Temurovich Zhanaa (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia yang saat ini bermain untuk tim FC Afips Afipsky.

Ia memulai debut kariernya di Liga Profesional Sepak Bola Rusia untuk tim FC Afips Afipsky pada tanggal 20 Agustus 2014 dalam pertandingan melawan FC Druzhba Maykop.



</doc>
<doc id="1823720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823720" title="Madhavapeddi Satyam">
Madhavapeddi Satyam

Madhavapeddi Satyam (; 11 Maret 1922 – 18 Desember 2000) adalah seorang aktor panggung dan penyanyi Telugu dari negara bagian Andhra Pradesh, India. Ia memasuki dunia perfilman sebagai penyanyi-aktor dalam film dwibahasa Tamil-Hindi buatan Y.V. Rao yang berjudul Ramadas pada tahun 1946. Ia memainkan peran Kabir. Namun, ia menjadi lebih terkenal sebagai penyanyi playback. Ia mengisi suara artis-artis seperti S. V. Ranga Rao, Relangi dan Ramana Reddy. Ia juga menyanyi pada beberapa kesempatan untuk pemeran lainnya seperti Akkineni Nageswara Rao, N.T. Rama Rao, Kongara Jaggaiah dan Padmanabham. Dalam masa karier yang berjalan selama lima dekade, ia menyanyikan sejumlah lagu yang beberapa diantaranya menjadi sangat populer seperti "Vivaha Bhojanambu", dari film Maya Bazar untuk S.V Ranga Rao, dan "Ayyayyo Jebulo Dabbulu Poyene", dari film "Kulagothralu" untuk Ramana Reddy.

Ia meninggal di Chennai pada 18 Desember 2000, pada usia 78 tahun.



</doc>
<doc id="1823722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823722" title="Belakang Balok, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi">
Belakang Balok, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi

Belakang Balok adalah salah satu kelurahan di kecamatan Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1823723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823723" title="Birugo, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi">
Birugo, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi

Birugo adalah salah satu kelurahan di kecamatan Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1823724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823724" title="Tom Tykwer">
Tom Tykwer

Tom Tykwer (; lahir 23 Mei 1965) adalah komposer, sutradara, produser, dan penulis skenario film berkebangsaan Jerman. Namanya dikenal secara internasional saat menyutradarai sejumlah film thriller "Run Lola Run" (1998), "Heaven" (2002), dan "" (2006), sedangkan untuk film aksi thriller yang disutradarai antara lain "The International" (2009). Dia berkolaborasi dengan The Wachowskis untuk film fiksi ilmiah "Cloud Atlas" (2012) dan "Sense8" (2015).

Tykwer lahir di Wuppertal, Jerman Barat. Mulai menggembari film sejak usia muda dengan membikin film amatir "Super 8, "pada" "usia" "sebelas tahun. Setelah lulus sekolah menengah, dia pindah ke Berlin untuk bekerja. Tahun 1987, saat usianya 22 tahun, dia menjadi programmer di Moviemento kemudian berkenalan dengan beberapa sutradara film dari Jerman.

Di Berlin, Tykwer bersahabat dekat dengan sineas Rosa von Praunheim, yang banyak memberikan dorongan berkarya, menulis cerita, dan berbagai pengalaman. Karya filmnya, "Because" (1990), pernah diputar pada perhelatan Hof Film Festival dan cukup mendapatkan sambutan dari pemirsa, yang akhirnya menginspirasi Tykwer untuk melanjutkan proses kreatifnya di dunia perfilman. Dia membuat film pendek ke-dua, "Epilog" (1992). Selain menyutradarai, Tykwer menulis sendiri skenarionya. "Deadly Maria" adalah filmnya yang pernah ditayangkan di televisi Jerman.

Tahun 1994, Tykwer mendirikan perusahaan rumah produksi X Filme Creative Pool bersama Stefan Arndt, Wolfgang Becker, dan Dani Levy. Tykwer dan Becker menulis skenario untuk film "Life Is All You Get," sembari mengerjakan film berikutnya, "Winter Sleepers" (1997), sebuah prduksi film yang lebih kompleks dibanding "Deadly Maria". "Winter Sleepers" disodorkan oleh Tykwer kepada beberapa sineas Jerman dan festival film karena kesulitan pembiayaan.

Miramax memproduksi film selanjutnya, "Heaven" (2002), berdasarkan skenario yang ditulis oleh sineas Polish, Krzysztof Kieślowski. Film ini mengambil lokasi gambar di Inggris, dengan melibatkan bintang Cate Blanchett dan Giovanni Ribisi. Proses produksinya diselesaikan di Turin dan Tuscany. Dia didekati oleh produser film asal Prancis untuk membikin film pendek "Paris, je t'aime" (2006).

Sejak film "Winter Sleepers", komposisi musik untuk semua film Tykwer dikerjakan oleh Johnny Klimek, Reinhold Heil, dan Tykwer sendiri, di luar perannya sebagai sutradara. Kelompok kerja ini dinamai Pale 3.




</doc>
<doc id="1823725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823725" title="Aur Kuning, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi">
Aur Kuning, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi

Aur Kuning adalah salah satu kelurahan di kecamatan Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1823726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823726" title="Sapiran, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi">
Sapiran, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi

Sapiran adalah salah satu kelurahan di kecamatan Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1823727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823727" title="Henry Wells (jenderal)">
Henry Wells (jenderal)

Letnan Jenderal Sir Henry Wells KBE, CB, DSO () adalah seorang perwira senior di Angkatan Darat Australia. Melayani sebagai Kepala Staf Umum 1954-1958, karier Wells memuncak dengan pengangkatannya sebagai Ketua pertama, Kepala Komite Staf, sebuah posisi yang menandai dia sebagai kepala profesional Militer Australia. Ia menjabat dalam kapasitas ini dari Maret 1958 sampai Maret 1959, ketika ia pensiun dari tentara.

Ia lahir di Victoria, Wells memulai kariernya di Angkatan Darat Australia pada 1916 ketika ia memasuki Royal Military College, Duntroon. Lulus sebagai letnan tiga tahun kemudian, ia bertugas di berbagai staf dan posisi instruksional sebelum pecahnya Perang Dunia II. Awalnya bertugas di Divisi 7 sebagai perwira staf pada tahun 1940, Wells dipromosikan menjadi letnan kolonel dan menjadi penanggung jawab I Korps. Ia bertugas di Yunani dan Afrika Utara, ia dianugerahi Distinguished Service Order untuk kepemimpinannya di El Alamein. Lalu dikirim ke teater Pasifik Barat pada tahun 1943 sebagai brigadir, ia bertugas di Kampanye New Guinea dengan markas II Korps dan kemudian dalam kampanye Borneo dengan I Korps.

Wells dipromosikan menjadi mayor jenderal pada tahun 1946 dan diangkat menjadi Wakil Kepala Staf Umum. Setelah promosi ke letnan jenderal, ia menjadi Panglima Persemakmuran Pasukan Inggris Korea 1953-1954, melayani selama hari-hari terakhir perang. Dalam pensiun, Wells adalah direktur beberapa perusahaan. Berusia 75, ia meninggal pada tahun 1973.



</doc>
<doc id="1823728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823728" title="Kubu Tanjung, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi">
Kubu Tanjung, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi

Kubu Tanjung adalah salah satu kelurahan di kecamatan Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1823734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823734" title="Santoso">
Santoso

Santoso, juga dikenal dengan nama Abu Wardah atau Syekh Abu Wardah (; ), adalah seorang militan Islam Indonesia dan pemimpin Mujahidin Indonesia Timur (MIT). Ia adalah teroris yang paling dicari di Indonesia. Ia telah bersumpah setia kepada Negara Islam Irak dan Syam (NIIS/ISIS). Santoso sempat bersembunyi di hutan belantara Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Pada tanggal 18 Juli 2016, ia tewas dalam kontak tembak dengan petugas Satgas Operasi Tinombala.

Santoso lahir pada tanggal 21 Agustus 1976 di Tentena, Sulawesi Tengah, Indonesia. Tentena berjarak sekitar 7 jam dengan bus dari ibu kota Sulawesi Tengah, Palu. Kota kecil yang banyak dihuni oleh penduduk Kristen ini, terletak di pesisir utara Danau Poso. Tentena memiliki sejarah konflik masa lalu dengan desa Islam di sekelilingnya.

Santoso memiliki dua orang istri. Istri pertamanya bernama Suriani, alias Umi Wardah. Ia tinggal di Kalora, Poso Pesisir Utara, Poso, Sulawesi Tengah. Istri keduanya berasal dari Kota Bima. Ia adalah janda dari seorang anggota Mujahidin yang tewas dalam kontak tembak dengan TNI Angkatan Darat.

Ia berpartisipasi dalam pelatihan militer ilegal pada 2001. Ia terlibat dalam jihad selama konflik antar agama antara kelompok Kristen dan Muslim di Poso dari 1998 hingga 2001. Ia diketahui terinspirasi dari Abu Bakar Ba'asyir. Beberapa laporan mengatakan bahwa ia belajar Islam dari Pondok Pesantren Al Mu'min di Kecamatan Ngruki, Surakarta, Jawa Tengah.

Berdasarkan wawancara dengan Andi Baso Tahir, teman lama Santoso di desa Tokorondo, pada tahun 2006 Santoso sempat dipenjara karena mencuri muatan mobil boks di kota Poso. Ia kemudian dipenjara selama setahun. Setelah bebas dari penjara, Santoso berhenti mengikuti kegiatan militer untuk beberapa waktu dan menjadi pedagang, dengan menjual parang, peralatan masak dan pakaian.

Teman yang sama pernah mengizinkan ia tinggal di rumahnya di desa Masani, di pesisir Poso, pada 2012, yang membuat Santoso menjadi seorang pembaca Al Qur'an.

Tidak lama kemudian Santoso pergi ke Tamanjeka, dan bertemu dengan Bado, alias Urwah. Keduanya terlibat dalam pembunuhan dua perwira polisi di Tamanjeka pada November 2012. Tubuh dari Briptu Andi Sapa dan Brigadir Sudirman ditemukan di sebuah lubang lumpur dengan kondisi tenggorokan mereka dipenggal. 300 personel Polri dan TNI dari Gunung Biru di Tamanjeka ditarik mundur setelah gagal menemukan Santoso.

Pada 10 Juli 2013, telah dilaporkan bahwa Santoso muncul dalam sebuah video berdurasi enam menit yang di unggah ke YouTube. Ia mendeskripsikan Detasemen Khusus 88 (Densus 88) Pasukan Khusus anti-teror Kepolisian Indonesia, sebagai "musuh sebenarnya, dan Setan yang sesungguhnya". "Saudaraku di Poso, Saya telah merasakan betapa kejamnya Densus 88 terhadap orang-orang lemah," dan "Hari ini, Allah yang Mahakuasa telah menentukan bahwa jihad akan terus dilanjutkan hingga hari penghakiman", katanya di video tersebut.

Santoso bersumpah setia kepada Negara Islam Irak dan Syam pada Juli 2014. Berdasarkan laporan dari BBC, Bahrum Naim dikatakan adalah penghubung antara Mujahidin Indonesia Timur dan ISIS.

Pada 22 Maret 2016, menyusul sumpah setia yang dilakukannya kepada ISIS, Santoso dikenakan sanksi oleh Departemen Keuangan Amerika Serikat. Sanksi ini secara garis besar adalah membekukan semua aset yang dimiliki atau yang berhubungan dengan Santoso.

"The Jakarta Post" melaporkan pada 25 Maret 2016 bahwa, "setidaknya terdapat 2,500 personal Polri dan TNI yang telah diturunkan sejak Januari, untuk menangkap Santoso dan sekitar 34 orang pengikutnya".

Pada 23 Juni 2016, Muhamad Nasir, mantan pemimpin Mantiqi III, meminta Santoso untuk menyerahkan diri. "Sudah cukup Santoso, turunlah, lebih baik kamu menyerahkan diri, lihatlah keadaan keluargamu. Tidak ada lagi yang harus kau lakukan", katanya.

Pada bulan Januari 2016, terdapat spekulasi bahwa Santoso kemungkinan telah tewas terbunuh setelah sebuah foto jenazah yang mirip dirinya beredar luas. Juru bicara Polri, Suharsono mengatakan bahwa jenazah tersebut bukan Santoso.

Pada tanggal 18 Juli 2016, Santoso tewas dalam kontak tembak dengan petugas Satgas Operasi Tinombala Polri dan TNI, bersama dengan seorang pengikutnya yang juga tewas dalam kontak tersebut, Mukhtar.



</doc>
<doc id="1823742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823742" title="Attarintiki Daredi">
Attarintiki Daredi

Attarintiki Daredi () adalah sebuah film drama keluarga berbahasa Telugu India 2013 yang ditulis dan disutradarai oleh Trivikram Srinivas. Film tersebut dibintangi oleh Pawan Kalyan, Samantha Ruth Prabhu and Pranitha Subhash dalam peran utama Nadhiya, Boman Irani dan Brahmanandam dalam peran pendukung.

Film tersebut diproduksi oleh B. V. S. N. Prasad di bawah spanduk Sri Venkateswara Cine Chitra dalam ikatan dengan Reliance Entertainment. Album soundtrack dan skor latar belakang-nya dikomposisikan oleh Devi Sri Prasad. Prasad Murella menjadi sinematografer-nya. Film tersebut berkisah tentang Gautham Nanda, seorang pewaris usaha yang bertindak sebagai pengemudi di rumah bibinya Sunanda yang memiliki hubungan dekat dengan kakeknya Raghunandan yang memintanya untuk menikah yang berlawanan dengan permintaannya pada tahun-tahun sebelumnya.

"Attarintiki Daredi" dibuat dengan biaya sejumlah 550 juta. Fotografi prinsipal-nya dimulai pada Januari 2013 dan berakhir pada Juli 2013, dengan pengambilan gambar dari film tersebut yang utamanya dilakukan di dalam dan di sekitar Hyderabad. Bagian-bagian signifikan mengambil gambar di Pollachi dan Eropa. Film tersebut dirilis pada 27 September 2013 dan meraih sambutan positif. Film tersebut mendapatkan pembagian di seluruh dunia sejumlah 748.8 juta, dengan keuntungan sekitar 1.87 miliar, dan disebut sebagai film Telugu dengan keuntungan tertinggi pada waktu itu sampai film tersebut digantikan oleh "" (2015).

Film tersebut memenangkan empat Penghargaan Filmfare, enam Penghargaan SIIMA dan enam Penghargaan Film Santosham yang terpisah dari Penghargaan Peringatan B. Nagi Reddy. Film tersebut di-alih bahasa-kan dalam bahasa Hindi dengan judul "Daring Baaz" dan dibuat ulang ke dalam bahasa Kannada dengan judul "Ranna" with Sudeep, Rachita Ram dan Haripriya dalam peran utama.


</doc>
<doc id="1823744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823744" title="Vidal de Jesus">
Vidal de Jesus

Vidal de Jesus (), nom "Komandan" Riak Leman, adalah seorang politisi dari Timor Timur. Dia adalah anggota dari Partido Social Democrata (PSD) Ia berasal dari bagian barat negara (Loro Munu) .

Yesus menghadiri sekolah sampai kelas empat Selama Indonesia. Pekerjaan ia berperang melawan penjajah dan dari tahun 1998 sekretaris CNRT (CNRT ) di Wilayah 4 (ermera, liquiçá, bobonaro. dan Cova Lima) Untuk Yesus pada tahun 2006 dianugerahi 'Ordem da Guerillha' '.

Sudah di pemilu untuk Majelis Konstituante Yesus adalah untuk wakil PSD Untuk Majelis didirikan pada tahun 2002 dengan restorasi kemerdekaan, Parlemen Nasional Timor Timur. The [pemilihan legislatif [di Timor Timur, 2007 |Pemilu 2007]] memenangkan Yesus lagi kursi di parlemen. Di sini dia pemimpin faksi PSD, anggota Komisi Luar Negeri, Pertahanan dan Keamanan Nasional (Komisi B) dan Komisi Pemberantasan Kemiskinan, Pedesaan dan Pembangunan Daerah dan Kesetaraan Gender (Komisi E). Pada saat itu Yesus juga wakil ketua PSD.

The [pemilihan legislatif [di Timor Timur, 2012 |Pemilihan Parlemen 2012]] Yesus diwakili di tempat 26 dari daftar pemilihan PSD. Namun, PSD gagal ambang tiga persen. Yesus didukung dalam 2012 pemilihan presiden pemenang pemilu nanti Taur Matan Ruak <

Pada 10 Oktober 2012 Yesus telah disetujui oleh Parlemen di negara karena 


</doc>
<doc id="1823754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823754" title="A Hologram for the King (novel)">
A Hologram for the King (novel)

A Hologram for the King adalah judul novel karya Dave Eggers yang diterbitkan pada tahun 2012. Pada bulan Oktober tahun itu pula, novel ini diumumkan terpilih sebagai finalis National Book Award.
Novel "A Hologram for the King" bercerita tentang seorang pengusaha Amerika Serikat yang frustrasi akibat kegagalan usahanya. Dia melakukan perjalanan ke Saudi Arabia untuk menawarkan sebuah kontrak kerjasama mengerjakan proyek teknologi informasi.

Sebuah film berjudul sama diadaptasi dari novel ini. Tom Tykwer bertindak sebagai sutradara sekaligus menulis skenarionya. Bintang-bintang yang dilibatkan dalam film ini adalah Tom Hanks, Tom Skerritt dan Sarita Choudhury. Playtone dan X-Filme Creative Pool yang membiayai seluruh proses produksi.


</doc>
<doc id="1823757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823757" title="Gary Goetzman">
Gary Goetzman

Gary Michael Goetzman (lahir 6 November 1952) adalah produser film dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia juga dikenal sebagai salah satu pendiri Playtone bersama Tom Hanks.

Lahir di Los Angeles, Goetzman mengawali kariernya sebagai pemeran cilik. tahun 1984, Gary Goetzman memproduseri konser film "Talking Heads" bersama sutradara Jonathan Demme. Proyek itu menjadi cikal-bakal kesuksesannya sebagai supervisor musik di beberapa film antara lain "Something Wild, Colors, Modern Girls, "dan" Married to the Mob". Tahun 1991, Goetzman dan Demme bergabung kembali dalam penggarapan "The Silence of the Lambs", yang memenangi lima penghargaan dari Academy Awards termasuk Best Picture.

Tahun 1993, Goetzman bertindak selaku eksekutif produser film karya Demme berjudul "Philadelphia", yang dibintangi oleh Tom Hanks. Film ini merupakan awal kerjasama dengan TomHanks yang akhirnya melahirkan gagasan pendirian The Playtone Company. Setelah itu, Goetzman memproduseri beberapa beberapa film laris di antaranya "That Thing You Do", "My Big Fat Greek Wedding", "Polar Express", "Charlie Wilson's War" dan film versi Mamma Mia!. Goetzman juga telah menerima penghargaan dari untuk beberapa miniseri yang ditayangkan di kanal HBO antara lain "Band of Brothers, The Pacific, "and" John Adams."

Di samping memproduseri film, Goetzman juga menggeluti dunia musik dengan menjadi komposer dan produser musik, mengerjakan beberapa proyek milik penyanyi seperti Smokey Robinson, Natalie Cole, Jane Child, Thelma Houston. dan Staples Sisters.




</doc>
<doc id="1823765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823765" title="BrahMos-II">
BrahMos-II

BrahMos-II atau BrahMos-2 atau BrahMos Mark II (catatan: jangan bingung dengan BrahMos blok-2) adalah rudal jelajah hipersonik saat ini sedang dikembangkan bersama oleh India's Defence Research and Development Organisation (DRDO) dan Rusia NPO Mashinostroeyenia, yang bersama-sama membentuk BrahMos Aerospace Private Limited. Ini adalah yang kedua dari seri rudal jelajah BrahMos.

BrahMos-II diharapkan memiliki jangkauan 290 kilometer (180 mil) dan kecepatan Mach 7. Selama tahap pelayaran penerbangan rudal akan didorong oleh mesin scramjet airbreathing jet. Rincian lainnya, termasuk biaya produksi dan dimensi fisik rudal, yang belum dipublikasikan. Senjata ini diharapkan akan siap untuk pengujian pada 2017.

BrahMos Aerospace bernama rudal BrahMos-II (K) untuk menghormati mantan Presiden India, APJ Abdul Kalam.



</doc>
<doc id="1823769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823769" title="Penistone">
Penistone

Penistone (/ pɛnɨstən / ) adalah sebuah kota pasar dan paroki sipil di Metropolitan Borough of Barnsley, di South Yorkshire, Inggris. Ini memiliki populasi 10.101 pada sensus 2001 . Secara historis dalam West Riding of Yorkshire, terletak 8 mil (13 km) barat dari kota Barnsley 17 mil (27 km) utara-timur dari Glossop, 14,2 mil (23 km) utara-barat dari Sheffield, kota terdekat dan 29 mil (47 km) sebelah timur dari Manchester di kaki bukit Pennines. Titik tertinggi di daerah sekitarnya di Hartcliffe Tower at 1194 ft (364 m) di atas permukaan laut, yang memiliki pemandangan bypass Woodhead dan Dark Peak. Sekitar pedesaan pedesaan dengan pertanian di tanah yang kaya baik disiram di lereng terutama lembut naik ke moorland suram ke barat dari pusat kota. Dinding batu kering, dusun kecil dan peternakan dikelilingi oleh ladang dan ternak yang identik dengan daerah. Daerah ini dikenal untuk berkembang biak kasar nya domba, yang Whitefaced Woodland.

Penistone berasal dari bahasa penn Purba Welsh, yang berarti kepala, akhirnya, atas, tinggi atau bukit, dan bahasa Inggris kuno (anglo-saxon) ing, akhiran tempat-nama membentuk dan tun, kandang, farmstead, desa atau real. Ini kemungkinan besar berarti sebuah peternakan atau desa di atau disebut Penning . Sudah sering dicatat pada daftar nama tempat yang tidak biasa .

1066 perkampungan dimiliki oleh Ailric. Setelah Norman Conquest itu diratakan dengan tanah di 1069 di harrying Utara; Kitab Domesday dijelaskan pemukiman di 1086 sebagai "buang".

Sir Gyles Penyston (fl. Abad ke-13), yang keluarganya duduk adalah di Cornwall (mungkin di Truro) sebelum waktunya, dan yang merupakan nenek moyang dari Penyston Baronet, ditata dari Penyston, yang menunjukkan bahwa ia tinggal di Penistone .

Penjualan domba telah diselenggarakan di kota sejak sebelum 1699, ketika pasar menerima piagam kerajaan, dan daerah diproduksi sekarang jarang Penistone domba .

Kota ini tetap kecil sampai kedatangan dari kereta api pada tahun 1845, meskipun beberapa bangunan abad ke-19 pra bertahan hidup. Tertua yang masih berdiri adalah 'Gereja Penistone'. Ini adalah kelas saya terdaftar gereja paroki abad pertengahan, St. John the Baptist Church. The White Hart pub tanggal kota dari 1377. Penistone di memiliki pasar untuk waktu yang lama sebelum piagam kerajaan diberikan pada tahun 1699, meskipun pasar ternak bersejarah ditutup baru-baru ini untuk membuat jalan bagi pusat kota pembangunan kembali. Sebuah bangunan landmark baru telah dibangun di Penistone untuk Market Place. Ini adalah kayu ek 'Cruck Barn' dan dibangun oleh Carpenter Oak dari Totnes, Devon.

Manchester, Sheffield dan Lincolnshire Railway melalui Penistone, Dunford Bridge dan tiga mil Woodhead Tunnel dibuka pada 15 Juli 1845. kondisi Konstruksi yang sulit dan 32 orang meninggal selama konstruksi terowongan dan 28 meninggal karena kolera. Pada tahun 1849, Penistone ini 29-lengkungan jembatan dibangun oleh Tuan Ingham dan Bower. Batu diperoleh dari Jalan Mill Bank, Oxspring, dan disampaikan oleh trem di sisi Sungai Don. The Penistone untuk Huddersfield Jalur Kereta Api dibuka pada 1 Juli 1850. Lengkungan kedua dan ketiga Penistone Viaduct runtuh pada tanggal 2 Februari 1916 ketika hujan deras melemahkan pondasi. Sopir dan pemadam kebakaran dari lokomotif barang stasioner mampu melompat jelas dan bertahan keruntuhan. Retak di tembok pembatas telah diamati beberapa hari sebelumnya. Jembatan itu diperbaiki dan dalam pelayanan pada bulan Agustus tahun yang sama.

Penistone menjadi persimpangan kereta api dengan depot kereta rekayasa. Stasiun Penistone memiliki kereta sering ke Manchester, Sheffield dan Huddersfield tapi setelah pemotongan Beeching, kereta penumpang di jalur Woodhead ke Manchester selesai. Kereta barang berlanjut sampai garis ditutup dan banyak infrastruktur kereta api telah dihapus. Stasiun kota dilayani oleh kereta Huddersfield-Sheffield pada "Penistone Line"..

Penistone adalah sebuah paroki di wapentake dari Staincross di Barat Riding of Yorkshire dan setelah 1837 adalah anggota dari serikat hukum Wortley Miskin.

Penistone berada di Barnsley Barat dan Penistone konstituen sampai pemilihan umum 2010 ketika menjadi bagian dari baru dibuat Penistone dan Stocksbridge konstituen.

Balai Kota Penistone rumah Barnsley Dewan Barnsley Menghubungkan layanan. Barnsley Metropolitan Borough Council bertanggung jawab untuk masalah pemerintah daerah dan Penistone Dewan Kota bertanggung jawab untuk isu-isu lokal.

Penistone terletak di tepi selatan Sungai Don. Paroki, yang termasuk Gunthwaite, Hunshelf, Ingbirchworth, Langsett, Oxspring, dan Thurlestone, ditutupi 21.338 hektare lahan sebagian besar ditanami dan padang rumput dan 2.000 ekar moorland. Geologi yang mendasari adalah langkah-langkah batubara dari South Yorkshire Coalfield dari yang beberapa batubara ditambang di bendera abad dan batu pasir 19 yang digali.

Penistone memiliki pasar berkembang, meskipun lebih kecil karena pembangunan sebuah supermarket Tesco pada tahun 2011, yang mengurangi jejak pasar. Pasar ternak, yang merupakan pusat perdagangan ternak pertanian, telah lama hilang meskipun perdagangan hewan hidup berlangsung di Fur n Feathers pasar, yang diadakan setiap minggu. Pada 747 ft Penistone adalah kota pasar tertinggi di Inggris.

Pasar Cruck Barn dibuka secara resmi pada 21 Juli 2011. Penistone Farmers 'Market adalah petani bulanan' pasar pada Sabtu kedua setiap bulan diadakan di pasar.


Penistone Grammar School didirikan pada 1392. mantan murid terkenal termasuk matematika Nicholas Saunderson, dan Anne Campbell, yang menjabat sebagai anggota parlemen untuk Cambridge sampai Mei 2005. Pada tahun 2011 sebagian besar sekolah tua dihancurkan, sekolah baru dibangun dan dibuka pada tahun 2011. meskipun nama resmi dan legal masih Penistone Grammar School, sekolah baru umumnya yang disebut sebagai Penistone Grammar Advanced Learning Centre (Penistone Grammar ALC). Sekolah-sekolah lokal lainnya termasuk Johns Sekolah Dasar St. dan musim semi Vale Sekolah Dasar.

Penistone Show adalah acara tahunan yang menarik pertanian di banyak dari seluruh daerah. Hal ini dianggap sebagai acara terbesar satu hari di Yorkshire dan diadakan pada Sabtu kedua pada bulan September. Serta kategori pertanian biasa untuk domba, sapi, kambing, dan ayam entri diterima di hortikultura, kerajinan, show jumping, merpati, anjing, fotografi dan lebih banyak kategori.

Tahunan 'Parade Weekend' telah menjadi didirikan sebagai waktu yang penting pada kalender Juni Penistone ini. Sabtu memiliki dua acara musik di showground: konser musik ringan di sore hari dan konser malam rock. Pada hari Minggu, parade utama dan gala berlangsung. Parade melewati tengah Penistone dan gala berlangsung di showground.

Pertama Penistone Folk Festival terjadi pada bulan Juni 2011 di gudang Pasar kemudian baru. Itu salah satu usaha publik pertama terjadi di gedung baru. Ini sekarang sudah siap untuk menjadi acara amal tahunan dan terjadi pada sekitar tanggal yang sama dengan sebelumnya 'Penistone Nyanyikan', pada festival St John.

Pada Yorkshire Hari, 1 Agustus 2006, Penistone menjadi tuan rumah pertemuan tahunan wali kota sekarang tuan, wali kota dan kepala sipil lainnya dari Yorkshire. Hari itu ditandai dengan layanan di Gereja Paroki Penistone, parade di sekitar kota dan makanan untuk tamu undangan di Penistone Grammar School. Acara lainnya termasuk film gratis dan malam musik di Paramount Cinema, sebuah pameran di St John Pusat Komunitas dan Hartcliff Menara terbuka untuk umum lagi. Ada penari Morris, pasar petani, kompetisi jendela toko dan konser organ bersejarah di Gereja St Andrew. Hari itu dianggap serius oleh penyelenggara dan beberapa jalan di rute prosesi yang muncul kembali untuk acara tersebut.




</doc>
<doc id="1823781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823781" title="Robert Soter Marut">
Robert Soter Marut

Marsekal Muda TNI (Purn.) Robert Soter Marut () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Jabatan terahkirnya ialah sebagai Staf Khusus Kasau. Sebelumnya ia menjabat sebagai Komandan Komando Pemeliharaan Materiil Angkatan Udara (Dankoharmatau) sejak 30 Maret 2015 sampai 10 Oktober 2016.

Robert, merupakan alumnus Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1982 dan berasal dari kecabangan Korps Teknik, ia telah mengikuti pendidikan Sesko TNI pada tahun 2002.




</doc>
<doc id="1823797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823797" title="Splendid Politics">
Splendid Politics

Splendid Politics () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Cha Seung-won, Lee Yeon-hee, Kim Jae-won, Seo Kang-joon, Han Joo-wan dan Jo Sung-ha. Serial televisi ini ditayangkan oleh MBC pada hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 sebanyak 50 episode yang dimulai pada tanggal 13 April 2015.

Dalam Bahasa Korea judulnya adalah "Hwajeong" yang merupakan singkatan dari "Hwaryeohan Jeongchi" (secara harafiah ""Splendid Politics"").

Pangeran Gwanghae, anak selir, merampas tahta Joseon tahta dari keturunan langsung ayahnya Raja Seonjo. Gwanghae mengeksekusi anak sah yang diunggulkan, dan membuang saudara tirinya Putri Jeongmyeong. Diusir dari istana, Jeongmyeong hidup sebagai rakyat biasa menyamar sebagai seorang pria saat merencanakan balas dendam.



</doc>
<doc id="1823799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823799" title="Kekalahan dan pembubaran Kesultanan Utsmaniyah">
Kekalahan dan pembubaran Kesultanan Utsmaniyah

Periode kekalahan dan pembubaran Kesultanan Utsmaniyah (1908–1922) dimulai pada masa Era Konstitusional Kedua dan Gerakan Turki Muda. Periode tersebut mengembalikan konstitusi Utsmaniyah 1876 dan memperkenalkan sistem politik multi-partai dengan sebuah sistem elektoral dua tahap (hukum elektoral) di parlemen Utsmaniyah. Konstitusi tersebut membawa harapan karena memodernisasikan institusi-institusi di negara tersebut dan mengurangi ketegangan antar-kelompok.

Namun, periode ini malah menjadi kisah akhir kesultanan tersebut. Reformasi militer Utsmaniyah menghasilkan Angkatan Darat Utsmaniyah yang bertempur dalam Perang Italia-Turki (1911) dan Peperangan Balkan (1912-1913), tetapi ketegangan berkelanjutan dipicu oleh Insiden 31 Maret (Restorasi), perlawanan kudeta Utsmaniyah 1909, Kudeta Utsmaniyah 1912, Kudeta Utsmaniyah 1913 dan Perang Dunia I. Keterlibatan Utsmaniyah dalam Perang Dunia I diakhiri oleh pembagian Kesultanan Utsmaniyah berdasarkan keputusan Perjanjian Sèvres. Perjanjian tersebut, seperti yang dirancang dalam konferensi London, mengizinkan gelar Kesultanan Utsmaniyah (mirip dengan Vatikan; sebuah negara sakerdotal-monarki yang dipimpin oleh Paus Katolik).

Pendudukan Konstantinopel dan pendudukan İzmir memicu pergerakan nasional Turki yang berhasil memenangkan Perang Kemerdekaan Turki. Pembubaran Kesultanan Utsmaniyah secara resmi dilakukan oleh Mahkamah Agung Nasional Turki pada 1 November 1922. Sultan dinyatakan sebagai "persona non grata" di wilayah-wilayah yang diperintah Utsmaniyah sejak tahun 1299.


</doc>
<doc id="1823804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823804" title="Baizhang Huaihai">
Baizhang Huaihai

Baizhang Huaihai (; pinyin: "Bǎizhàng Huáihái"</span >; Wade-Giles: "Pai-chang Huai-hai"; ) (720–814) adalah seorang master Zen China pada zaman dinasti Tang. Ia adalah seorang pewaris dharma dari Mazu Daoyi (Wade-Giles: "Ma-tsu Tao-i"). Murid-murid Baizhang meliputi Huangbo, Linji dan Puhua.



</doc>
<doc id="1823820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823820" title="Sberbank">
Sberbank

Sberbank adalah sebuah perusahaan asal Rusia yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama Sberbank adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, Sberbank mendapatkan penjualan sebesar AS$56,5 milyar dengan profit AS$11,4 milyar.

Pada tahun yang sama, Sberbank menempati peringkat ke-58 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$51,5 milyar dan total aset sebesar AS$554,2 milyar.





</doc>
<doc id="1823823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823823" title="Ping An Insurance">
Ping An Insurance

Ping An Insurance Group () adalah sebuah perusahaan asal Republik Rakyat Tiongkok yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama Ping An Insurance Group adalah industri asuransi. Pada tahun 2014, Ping An Insurance Group mendapatkan penjualan sebesar AS$59 milyar dengan profit AS$4,6 milyar.

Pada tahun yang sama, Ping An Insurance Group menempati peringkat ke-62 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$66,1 milyar dan total aset sebesar AS$552,8 milyar.




</doc>
<doc id="1823824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823824" title="Banco Bradesco">
Banco Bradesco

Banco Bradesco adalah sebuah perusahaan asal Brasil yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama Banco Bradesco adalah industri perbankan . Pada tahun 2014, Banco Bradesco mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$74,1 milyar dengan profit AS$5,6 milyar.

Pada tahun yang sama, Banco Bradesco menempati peringkat ke-63 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$58,5 milyar dan total aset sebesar AS$384,9 milyar.




</doc>
<doc id="1823825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823825" title="Anheuser-Busch InBev">
Anheuser-Busch InBev

Anheuser-Busch InBev adalah sebuah perusahaan asal Belgia yang bergerak di sektor barang konsumsi. Industri yang menjadi fokus utama Anheuser-Busch InBev adalah industri minuman. Pada tahun 2014, Anheuser-Busch InBev mendapatkan penjualan sebesar AS$43,2 milyar dengan profit AS$14,5 milyar.

Pada tahun yang sama, Anheuser-Busch InBev menempati peringkat ke-64 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$171,2 milyar dan total aset sebesar AS$141,7 milyar. Pangsa pasar AB InBev, diukur dari volume minuman yang terjual, yang diterbitkan oleh perusahaan pada tahun 2014 menunjukkan bahwa meskipun pangsa pasar di Amerika Serikat (mencapai 47,2%) lebih tinggi dibanding pangsa pasar di Brasil, volume dijual di Brasil lebih tinggi .

AB InBev. memiliki 140 pabrik di 10 pasar utamanya.




</doc>
<doc id="1823826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823826" title="Enel">
Enel

Enel adalah sebuah perusahaan asal Italia yang bergerak di sektor utilitas. Industri yang menjadi fokus utama Enel adalah industri peralatan listrik. Pada tahun 2014, Enel mendapatkan penjualan sebesar AS$106,3 milyar dengan profit AS$4,3.

Pada tahun yang sama, Enel menempati peringkat ke-71 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$53,2 dan total aset sebesar AS$226,2.

Logo Enel, yang dirancang oleh Bob Noorda dan Maurizio Minoggio, adalah kombinasi dari matahari dan pohon yang sembilan cabang - atau sembilan sinar - mewakili berbagai layanan yang ditawarkan oleh perusahaan.




</doc>
<doc id="1823827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823827" title="Toronto-Dominion Bank">
Toronto-Dominion Bank

TD Bank Group adalah sebuah perusahaan asal Kanada yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama TD Bank Group adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, TD Bank Group mendapatkan penjualan sebesar AS$31,3 milyar dengan profit AS$6,6 milyar.

Pada tahun yang sama, TD Bank Group menempati peringkat ke-76 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$86,2 milyar dan total aset sebesar AS$815,2 milyar.




</doc>
<doc id="1823828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823828" title="Lukoil">
Lukoil

LukOil adalah sebuah perusahaan asal Rusia yang bergerak di sektor energi. Industri yang menjadi fokus utama LukOil adalah industri pertambangan minyak dan gas. Pada tahun 2014, LukOil mendapatkan penjualan sebesar AS$119,2 milyar dengan profit AS$7,8 milyar.

Pada tahun yang sama, LukOil menempati peringkat ke-83 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$47,7 milyar dan total aset sebesar AS$109,4 milyar.




</doc>
<doc id="1823830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823830" title="Roche Holding">
Roche Holding

Roche Holding adalah sebuah perusahaan asal Swiss yang bergerak di sektor kesehatan. Industri yang menjadi fokus utama Roche Holding adalah industri farmasi. Pada tahun 2014, Roche Holding mendapatkan penjualan sebesar AS$50,5 milyar dengan profit AS$12 milyar.

Pada tahun yang sama, Roche Holding menempati peringkat ke-90 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$253,7 milyar dan total aset sebesar AS$69,9 milyar.




</doc>
<doc id="1823845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823845" title="Daftar Wali Kota Lhokseumawe">
Daftar Wali Kota Lhokseumawe

Berikut ini adalah daftar pejabat Wali Kota Lhokseumawe dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1823849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823849" title="BMW M30">
BMW M30

BMW M30 (model awal disebut sebagai "M06") adalah mesin piston 6 segaris SOHC yang diproduksi selama 28 tahun oleh BMW. Ward memasukkan M30 sebagai salah satu "Mesin Top Abad Ke-20".

Pemakaian:

Pemakaian:

Pemakaian (karburator):

Pemakaian:

Pemakaian:
<br>
Tanpa konverter katalitik: 10.0:1 compression ratio, - Europe and rest of the world

Pemakaian:

Tanpa konverter katalitik: 9.3:1 compression ratio, - Europe and rest of the world


Pemakaian:



</doc>
<doc id="1823865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823865" title="Stefan Arndt">
Stefan Arndt

Stefan Arndt (lahir 1961) adalah produser film berkebangsaan Jerman yang juga merupakan managing partner dari X Filme Creative Pool, yang memulai kariernya bersama Tom Tykwer, Wolfgang Becker dan Dani Levy. "X Filme" adalah salah satu film yang paling terkenal di Jerman yang pernah diproduseri . Arndt memproduseri beberapa film X Filme dan bertindak selaku pimpinan perusahaan. Dia juga pernah mengerjakan film "Cloud Atlas" dan "Alone in Berlin".




</doc>
<doc id="1823867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823867" title="BMW M40">
BMW M40

BMW M40 adalah mesin piston 4 segaris SOHC yang menggantikan M10 dan diproduksi tahun 1987–1995. Silindernya bervariasi mulai 1.6 L sampai 1.8 L. Penggantinya adalah M43 dan M42.

M40 menggunakan sistem injeksi Motronic 1.3.

Pemakaian:

Pemakaian:


</doc>
<doc id="1823878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823878" title="Scotiabank">
Scotiabank

Bank of Nova Scotia adalah sebuah perusahaan asal Kanada yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama Bank of Nova Scotia adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, Bank of Nova Scotia mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$27,7 miliar dengan profit AS$6,3 miliar.

Pada tahun yang sama, Bank of Nova Scotia menempati peringkat ke-95 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$71,2 miliar dan total aset sebesar AS$702,1 miliar.




</doc>
<doc id="1823879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823879" title="SABIC">
SABIC

Saudi Basic Industries adalah sebuah perusahaan asal Arab Saudi yang bergerak di sektor material. Industri yang menjadi fokus utama Saudi Basic Industries adalah industri kimia. Pada tahun 2014, Saudi Basic Industries mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$50,4 miliar dengan profit AS$6,7 miliar.

Pada tahun yang sama, Saudi Basic Industries menempati peringkat ke-98 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$94,4 miliar dan total aset sebesar AS$90,4 miliar.




</doc>
<doc id="1823883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823883" title="Assicurazioni Generali">
Assicurazioni Generali

Generali Group adalah sebuah perusahaan asal Italia yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama Generali Group adalah industri asuransi. Pada tahun 2014, Generali Group mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$100,5 miliar dengan profit AS$2,5 miliar.

Pada tahun yang sama, Generali Group menempati peringkat ke-114 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$34,5 miliar dan total aset sebesar AS$602,8 miliar.




</doc>
<doc id="1823884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823884" title="Schlumberger">
Schlumberger

Schlumberger adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di sektor energi. Industri yang menjadi fokus utama Schlumberger adalah industri pertambangan dan minyak. Pada tahun 2014, Schlumberger mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$45,4 miliardengan profit AS$6,7 miliar.

Pada tahun yang sama, Schlumberger menempati peringkat ke-117 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$128 miliar dan total aset sebesar AS$67,1 miliar.




</doc>
<doc id="1823889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823889" title="Ecopetrol">
Ecopetrol

Ecopetrol adalah sebuah perusahaan asal Kolombia yang bergerak di sektor energi. Industri yang menjadi fokus utama Ecopetrol adalah industri pertambangan minyak dan gas. Pada tahun 2014, Ecopetrol mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$37,7 miliar dengan profit AS$7 miliar.

Pada tahun yang sama, Ecopetrol menempati peringkat ke-128 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$83,6 miliar dan total aset sebesar AS$68,5 miliar.




</doc>
<doc id="1823890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823890" title="Industrial Bank Co.">
Industrial Bank Co.

Industrial Bank adalah sebuah perusahaan asal Republik Rakyat Tiongkok yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama Industrial Bank adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, Industrial Bank mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$32,7 miliar dengan profit AS$6,7 miliar.

Pada tahun yang sama, Industrial Bank menempati peringkat ke-129 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$28,8 miliar dan total aset sebesar AS$593,5 miliar.




</doc>
<doc id="1823892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823892" title="Reliance Industries">
Reliance Industries

Reliance Industries adalah sebuah perusahaan asal India yang bergerak di sektor energi. Industri yang menjadi fokus utama Reliance Industries adalah industri pertambangan minyak dan gas. Pada tahun 2014, Reliance Industries mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$72,8 miliar dengan profit AS$3,8 miliar.

Pada tahun yang sama, Reliance Industries menempati peringkat ke-135 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$50,9 miliar dan total aset sebesar AS$67,2 miliar.




</doc>
<doc id="1823893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823893" title="Hutchison Whampoa">
Hutchison Whampoa

Hutchison Whampoa adalah sebuah perusahaan asal Hong Kong yang bergerak di sektor manufaktur. Industri yang menjadi fokus utama Hutchison Whampoa adalah industri konglomerat. Pada tahun 2014, Hutchison Whampoa mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$33 miliar dengan profit AS$4 miliar.

Pada tahun yang sama, Hutchison Whampoa menempati peringkat ke-136 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$57,8 miliar dan total aset sebesar AS$105,2 miliar.




</doc>
<doc id="1823916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823916" title="VINCI">
VINCI

VINCI adalah sebuah perusahaan asal Prancis yang bergerak di sektor manufaktur. Industri yang menjadi fokus utama VINCI adalah industri jasa konstruksi. Pada tahun 2014, VINCI mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$54,1 miliar dengan profit AS$2,6 miliar.

Pada tahun yang sama, VINCI menempati peringkat ke-147 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$44,2 miliar dan total aset sebesar AS$86,9 miliar.




</doc>
<doc id="1823919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823919" title="National Grid plc">
National Grid plc

National Grid adalah sebuah perusahaan asal Britania Raya yang bergerak di sektor utilitas. Industri yang menjadi fokus utama National Grid adalah industri utilitas gas. Pada tahun 2014, National Grid mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$23,4 miliardengan profit AS$3,9 miliar.

Pada tahun yang sama, National Grid menempati peringkat ke-168 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$49,6 miliar dan total aset sebesar AS$83,9 miliar.




</doc>
<doc id="1823932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823932" title="KDDI">
KDDI

KDDI adalah sebuah perusahaan asal Jepang yang bergerak di sektor jasa telekomunikasi. Industri yang menjadi fokus utama KDDI adalah industri jasa telekomunikasi. Pada tahun 2014, KDDI mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$42,3 miliar dengan profit AS$3,4 miliar.

Pada tahun yang sama, KDDI menempati peringkat ke-178 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$46,9 miliar dan total aset sebesar AS$46,1 miliar.




</doc>
<doc id="1823933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823933" title="PTT PCL">
PTT PCL

PTT PCL adalah sebuah perusahaan asal Thailand yang bergerak di sektor energi. Industri yang menjadi fokus utama PTT PCL adalah industri pertambangan minyak dan gas. Pada tahun 2014, PTT PCL mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$92,5 miliar dengan profit AS$3,1 miliar.

Pada tahun yang sama, PTT PCL menempati peringkat ke-180 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$26,7 miliar dan total aset sebesar AS$54,8 miliar.




</doc>
<doc id="1823937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823937" title="Eryxias">
Eryxias

Eryxias (/ ɨrɪksiəs /; Yunani: Ἐρυξίας) adalah dialog Socratik yang dipercaya sebagai karya Plato. Dialog ini berada dalam seri Stoa of Zeus Eleutherios, dan menceritakan percakapan Socrates dengan Critias, Eryxias, dan Erasistratus (keponakan dari Phaeax).

Dialog Eryxias menyangkut topik kekayaan dan kebajikan. Eryxias berpendapat bahwa kaya secara materi itu baik, namun pendapat itu dibantah oleh Critias berpendapat bahwa memiliki uang tidak selalu hal yang baik. Socrates kemudian menunjukkan bahwa uang hanya memiliki nilai konvensional. Dalam argumen yang disampaikan kepada Critias, Socrates menyimpulkan bahwa uang tidak dapat dianggap berguna, bahkan bila digunakan untuk membeli sesuatu yang bermanfaat. Kesimpulan akhir dari "Eryxias "adalah bahwa yang paling kaya adalah yang paling celaka karena mereka memiliki begitu banyak keinginan material.



</doc>
<doc id="1823940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823940" title="Tokio Marine Holdings">
Tokio Marine Holdings

Tokio Marine Holdings adalah sebuah perusahaan asal Jepang yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama Tokio Marine Holdings adalah industri asuransi. Pada tahun 2014, Tokio Marine Holdings mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$42,7 miliar dengan profit AS$2 miliar.

Pada tahun yang sama, Tokio Marine Holdings menempati peringkat ke-189 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$23 miliar dan total aset sebesar AS$181,2 miliar.




</doc>
<doc id="1823942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823942" title="Legal &amp; General Group">
Legal &amp; General Group

Legal & General Group adalah sebuah perusahaan asal Britania Raya yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama Legal & General Group adalah industri asuransi kesehatan dan jiwa. Pada tahun 2014, Legal & General Group mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$61,2 miliar dengan profit AS$1,4 miliar.

Pada tahun yang sama, Legal & General Group menempati peringkat ke-191 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$20,8 miliar dan total aset sebesar AS$596,7 miliar.




</doc>
<doc id="1823946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823946" title="DNB">
DNB

DNB adalah sebuah perusahaan asal Norwegia yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama DNB adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, DNB mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$16,8 miliar dengan profit AS$3 miliar.

Pada tahun yang sama, DNB menempati peringkat ke-197 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$28,6 miliar dan total aset sebesar AS$393,9 miliar.




</doc>
<doc id="1823947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823947" title="Surgutneftegas">
Surgutneftegas

Surgutneftegas adalah sebuah perusahaan asal Rusia yang bergerak di sektor energi. Industri yang menjadi fokus utama Surgutneftegas adalah industri pertambangan minyak dan gas. Pada tahun 2014, Surgutneftegas mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$26,9 miliar dengan profit AS$5,8 miliar.

Pada tahun yang sama, Surgutneftegas menempati peringkat ke-198 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$26,5 miliar dan total aset sebesar AS$68,8 miliar.




</doc>
<doc id="1823952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823952" title="ACE Limited">
ACE Limited

ACE adalah sebuah perusahaan asal Swiss yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama ACE adalah industri asuransi. Pada tahun 2014, ACE mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$18,9 miliar dengan profit AS$3,8 miliar.

Pada tahun yang sama, ACE menempati peringkat ke-201 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$33,4 miliar dan total aset sebesar AS$96,3 miliar.




</doc>
<doc id="1823954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823954" title="Nomura Holdings">
Nomura Holdings

Nomura Holdings adalah sebuah perusahaan asal Jepang yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama Nomura Holdings adalah industri jasa investasi. Pada tahun 2014, Nomura Holdings mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$21,5 miliar dengan total keuntungan AS$2,4 miliar.

Pada tahun yang sama, Nomura Holdings menempati peringkat ke-203 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$23,7 miliar dan total aset sebesar AS$415,2 miliar.




</doc>
<doc id="1823956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823956" title="Wesfarmers">
Wesfarmers

Wesfarmers adalah sebuah perusahaan asal Australia yang bergerak di sektor barang konsumsi. Industri yang menjadi fokus utama Wesfarmers adalah industri retail makanan. Pada tahun 2014, Wesfarmers mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$58,5 miliar dengan profit AS$2,3 miliar.

Pada tahun yang sama, Wesfarmers menempati peringkat ke-205 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$43,5 miliar dan total aset sebesar AS$39,3 miliar.




</doc>
<doc id="1823957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823957" title="China Everbright Bank">
China Everbright Bank

China Everbright Bank adalah sebuah perusahaan asal Republik Rakyat Tiongkok yang bergerak di sektor finansial. Industri yang menjadi fokus utama China Everbright Bank adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, China Everbright Bank mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$21,2 miliar dengan total keuntungan AS$4,2 miliar.

Pada tahun yang sama, China Everbright Bank menempati peringkat ke-206 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$18,6 miliar dan total aset sebesar AS$404,2 miliar.




</doc>
<doc id="1823958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823958" title="Robert Kenedy Nunes do Nascimento">
Robert Kenedy Nunes do Nascimento

Robert Kenedy Nunes do Nascimento (lahir 8 Februari 1996), lebih dikenal sebagai Kenedy, adalah pemain sepak bola Brasil yang berposisi sebagai Penyerang di klub Chelsea.

Pada 26 Juni 2015, Fluminense mengumumkan bahwa Kenedy telah di jual ke sebuah klub sepak bola. Dengan harga transfer £6.3 miliar.



</doc>
<doc id="1823959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823959" title="Neta S. Pane">
Neta S. Pane

"Neta S Pane" dikenal seorang yang vokal mengkritisi lembaga Kepolisian.


<References>


</doc>
<doc id="1823961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823961" title="Piala Liga Inggris 2015-16">
Piala Liga Inggris 2015-16

Pemenang bakal masuk ke babak kualifikasi Liga Champions UEFA 2016-17 Kualifikasi babak ke-3.

Chelsea adalah Juara bertahan, setelah mengalahkan Tottenham Hotspur 2-0 di Final Piala Liga Inggris 2015.

Piala Liga dibuka untuk 92 tim dari Liga Utama Inggris dan Liga Sepak bola dan dibagi menjadi tujuh putaran, terorganisir sehingga 32 tim tetap dengan babak ketiga. Teams involved in European competition during the season receive a bye to the third round, the remaining Premier League teams enter at the second round, and the remaining Football League teams enter at the first round.

Piala Liga dimainkan sebagai Turnamen Sistem Gugur dengan masing-masing gabungan, seperti Semifinal, yang dimainkan sebagai pertandingan tunggal dengan pemenang maju ke babak berikutnya. Semifinal bermain lebih Dua Leg, dengan masing-masing tim bermain leg pertama di Kandang, dan tim tersebut dengan skor lebih dari 1 gol dengan Agregat setelah dua leg Melaju ke final. atau jika agregat skor level untuk semifinal, kemudian 30 menit perpanjangan waktu dimainkan, dibagi menjadi dua per lima belas menit bagian.


</doc>
<doc id="1823963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823963" title="Jardine Matheson">
Jardine Matheson

Jardine Matheson adalah sebuah perusahaan asal Hong Kong yang bergerak di sektor manufaktur. Industri yang menjadi fokus utama Jardine Matheson adalah industri konglomerat. Pada tahun 2014, Jardine Matheson mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$39,5 miliar dengan profit AS$1,6 miliar.

Pada tahun yang sama, Jardine Matheson menempati peringkat ke-208 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$43,4 miliar dan total aset sebesar AS$63,8 miliar.




</doc>
<doc id="1823964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823964" title="Final Piala Liga Inggris 2015">
Final Piala Liga Inggris 2015

Final Piala Liga 2015 adalah Sepak bola Pertandingan yang berlangsung pada tanggal 1 Maret 2015di Stadion Wembley, London. Ini adalah pertandingan final Piala Liga Piala Liga Inggris 2014-15, musim ke-55 dari Piala Liga Sepak bola, kompetisi sepak bola untuk 92 tim di Liga Premier dan Liga Sepak bola.


</doc>
<doc id="1823965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823965" title="BG Group">
BG Group

BG Group adalah sebuah perusahaan asal Britania Raya yang bergerak di sektor energi. Industri yang menjadi fokus utama BG Group adalah industri pertambangan minyak dan gas. Pada tahun 2014, BG Group mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$19,2 miliar dengan profit AS$2,5 miliar.Pada tahun yang sama, BG Group menempati peringkat ke-210 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$64 miliar dan total aset sebesar AS$66 miliar.




</doc>
<doc id="1823966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1823966" title="Daftar Wali Kota Batam">
Daftar Wali Kota Batam

Berikut adalah Daftar Wali kota Batam:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1824033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824033" title="Astrid Henning-Jensen">
Astrid Henning-Jensen

Astrid Henning-Jensen (née Smahl: 10 Desember 1914 – 5 Januari 2002) adalah seorang sutradara, aktris, penyunting dan penulis latar Denmark.

Henning-Jensen lahir di distrik Kopenhagen Frederiksberg pada 1914 dari pasangan Ferdinand Smahl (1887-1950) dan Ruth Hanner (1879-1974).

Ia lulus dari "realskole" dan mulai bekerja sebagai aktris dalam teater. Ia berakting dari 1935-38 di panggung-panggung seperti "Alléscenen" dan "Riddersalen" di Kopenhagen.

Pada 10 Agustus 1938, ia menikah dengan sutradara film Denmark Bjarne Henning-Jensen.

Pernikahannya dengan Bjarne Henning-Jensen memiliki pengaruh besar terhadap kariernya. Ia mulai bekerja sebagai asistennya pada 1941 di Nordisk Film. Keduanya bekerja bersama-sama pada sejumlah film sebagai sutradara, penulis serta satu sama lain membantu pada proyek-proyek individual.

Henning-Jensen bekerja sebagai pembuat film dalam kapasitas berganda; menulis, menyunting dan menyutradarai. Dalam kariernya yang berjalan selama lebih dari 50 tahun ia membuat sejumlah besar film pendek, film-film untuk televisi Denmark, dokumenter dan juga film fitur.

Pada 1981, Henning-Jensen menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Berlin ke-31 dan pada 1996 ia dianugerahi dengan penghargaan Berlinale Camera di Festival Film Internasional Berlin ke-46




</doc>
<doc id="1824034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824034" title="Shintaro Morimoto">
Shintaro Morimoto

Shintaro lahir di Prefektur Kanagawa pada tanggal 15 Juli 1997 sebagai anak kedua dari tiga bersaudara. Shintaro memiliki seorang kakak laki-laki dan seorang adik perempuan. Kakak laki-lakinya bernama Ryutaro Morimoto yang merupakan mantan anggota grup bentukan Johnny & Associates, Hey! Say! JUMP. Shintaro dan Ryutaro biasa dijuluki oleh para penggemarnya. Selain itu, mereka berdua juga pernah berperan dalam drama Juken no Kamisama (2007) sebagai kakak-adik.

Nama Shintaro Morimoto mulai dikenal luas setelah ia memerankan peran utama dalam drama karangan Yasushi Akimoto berjudul Shiritsu Bakaleya Koukou bersama beberapa anggota Johnny's Jr. dan AKB48. Setelah itu Shintaro beserta 5 pemeran lainnya, Hokuto Matsumura, Yugo Kouchi, Jesse Lewis, Taiga Kyomoto dan Juri Tanaka mulai dikenal dengan nama "Bakaleya Six", "Bakada Six", "Bakaleya Gumi" dan sebagainya. Pada tanggal 1 Mei 2015, mereka berenam diperkenalkan secara resmi sebagai "6TONES" ("Six TONES"), subunit dari Johnny's Jr..






</doc>
<doc id="1824043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824043" title="Te wo Tsunaginagara">
Te wo Tsunaginagara

Album studio dan video pertunjukan teater oleh Tim S dan Tim KII SKE48 tersedia dalam bentuk CD dan DVD.

Pertunjukan hari pertama "Te o Tsunaginagara" dipentaskan oleh Tim S SKE48 pada 14 Februari 2009. Pertunjukan teater ini merupakan repertoar asli pertama milik SKE48.

Tim KII SKE48 mementaskan "Te o Tsunaginagara" sebagai pertunjukan teater kedua mereka dari 6 Desember 2009 hingga 22 September 2010. Pertunjukan ini juga dipentaskan oleh Tim KII sebagai pertunjukan "revival" (pertunjukan ulang). Hingga 11 Juni 2011, Tim KII sudah mementaskan "Te o Tsunaginagara" sejumlah 108 kali (pertunjukan teater 84 kali, pertunjukan revival 24 kali), sementara Tim S mementaskannya sejumlah 97 kali.

Repertoar ini juga didaur ulang oleh HKT48 sejak hari pertama mereka berpentas di Teater HKT48, Fukuoka, 26 November 2011. Pertunjukan teater hari pertama HKT48 dibawakan oleh 16 dari 21 siswi pelatihan angkatan pertama. Setelah dibentuknya Tim H dari siswi angkatan pertama, pertunjukan teater "Te o Tsunaginagara" dilanjutkan oleh Tim H mulai 4 Maret 2012. Pada 5 April 2012, HKT48 sudah mempertunjukkan repertoar ini sebanyak 100 kali bila total pertunjukan Tim H dan pertunjukan mereka sewaktu masih siswi pelatihan ikut dihitung. Hingga Juni 2012, Tim H sudah mementaskannya sebanyak 169 kali.


Ancora







Daftar lagu (Shonichi / Hari Pertama)

Lagu-lagu pertunjukan teater "Te o Tsunaginagara" direkam di studio oleh Tim S dan Tim K dan dirilis sebagai album pertama SKE48, masing-masing pada 10 Februari 2010 dan 3 Maret 2010.






Tutup
Menyunting Team S 2nd Stage "Te o Tsunaginagara"
Berikutnya


</doc>
<doc id="1824044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824044" title="Gudavalli Ramabrahmam">
Gudavalli Ramabrahmam

Gudavalli Ramabrahmam adalah seorang sutradara, penulis latar, dan produser film India yang dikenal karena karya-karyanya yang umumnya dalam sinema Telugu. Ia dikenal karena menyutradarai film-film masalah sosial seperti "Mala Pilla" (1938) dan "Raithu Bidda" (1939). Pada 1945, ia terpilih sebagai ketua "Dewan Komersial Film India Selatan". Ia bekerjasama menjadi sutradara pada film Palnati Yudham".

Ia lahir di desa Nandamuru, distrik Krishna pada 1902 dari pasangan Gudavalli Venkayya dan Baapamma. In 1918, Ia menyelesaikan pendidikan "Intermediate"-nya di National College di Bandar, di Indupalli, Gudivada dan Bandaru dan menikah pada usia delapan belas tahun dengan Saradhamba.
Pada 1931, ia menjadi Ketua komite penyelenggara Pertemuan Petani Andhra. Pada 1934, ia terpilih sebagai sekretaris "Andhra Nataka Parishathu". Ia kemudian bekerja sebagai penyunting majalah "Prajamithra" di Chennai.

Kemudian, ia memasuki sinema Telugu, dan mendirikan perusahaan produksi film "Saaradhi Chitra" dan bekerja sebagai eksekutif produksi untuk film "Kanaka Tara". Ia kemudian menyutradarai film cerita rakyat, "Draupadi Vasthrapharanam" dibawah rumah produksinya. Ia kemudian bekerjasama dengan produser P. V. Das dan menyutradarai "Sree Krishna Leelalu".
Ia juga menyutradarai film-film seperti "Illalu" (1940), "Apavaadhu" (1941), "Pathni" (1942), "Panthulamma" (1943), dan "Mayalokam" (1945). Ia meninggal pada 1 Oktober 1946.


</doc>
<doc id="1824053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824053" title="Raithu Bidda (film 1939)">
Raithu Bidda (film 1939)

Raithu Bidda (Telugu: రైతు బిడ్డ) adalah sebuah film masalah sosial Telugu 1939 yang disutradarai oleh Gudavalli Ramabrahmam.
Film tersebut adalah sebuah film reformis sosial pada zaman India Britania, pada waktu pertempuran melawan sistem Zamindar. Film tersebut dicekal oleh Pemerintah Inggris di wilayah tersebut. Sebaliknya, film tersebut diproduksi oleh salah satu Zamindar dari zaman "Challapalli Maharaja". Film tersebut dirilis ulang kepada masyarakat pada 1948.




</doc>
<doc id="1824067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824067" title="Yan (Anshi)">
Yan (Anshi)

Yan (), yang juga dikenal sebagai Yan Besar (), adalah sebuah negara yang didirikan pada tahun 756 oleh jenderal dinasti Tang An Lushan, setelah ia memberontak melawan pemerintahan Kaisar Xuanzong dari Tang pada 755. Negara tersebut dibubarkan pada 763, setelah kematian mantan subordinat An Lushan, putra Shi Siming, Shi Chaoyi, yang menjadi orang terakhir yang mengklaim gelar-nya sebagai kaisar Yan.





</doc>
<doc id="1824069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824069" title="Savitri (aktris)">
Savitri (aktris)

Nissankara Savitri (6 Desember 1936 – 26 Desember 1981) adalah seorang aktris, sutradara dan produser film India. Ia tampil dalam film Telugu serta Tamil, Kannada dan bahasa Hindi. Pada 1960, ia meraih Penghargaan Rashtrapati untuk penampilannya dalam film Telugu "Chivaraku Migiledi".

Savitri menyutradarai film "Chinnari Papalu" (1968), "Chiranjeevi", "Maathru Devatha","Vintha Samsaram", "Kuzhanthai Ullam" dan "Praptham".

Savitri menikah dengan Gemini Ganesan pada 1952. Pernikahannya menjadi publik ketika ia menandatangani sebuah foto untuk iklan Lux sebagai "Savithri Ganesh" tiga tahun kemudian. Mereka memiliki dua anak, Vijaya Chamundeswari dan Sathish Kumar.

Ia menikah pada 1981.



</doc>
<doc id="1824081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824081" title="Macario (film)">
Macario (film)

Macario adalah sebuah film drama supranatural Meksiko 1960 yang disutradarai oleh Roberto Gavaldón dan dibintangi oleh Ignacio López Tarso dan Pina Pellicer. Film tersebut berdasarkan novel dengan nama yang sama karya B. Traven, yang berlatar belakang Wakil Kerajaan Spanyol Baru (sekarang Meksiko).

Film tersebut merupakan film Meksiko pertama yang dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut juga masuk dalam Festival Film Cannes 1960.


</doc>
<doc id="1824094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824094" title="Junaid Thola Rangkuti">
Junaid Thola Rangkuti

Syekh Junaid Thola lahir di Sibanggor, Kotanopan. Yang nantinya menjadi bagian dari Kabupaten Mandailing Natal. Ada perbedaan pendapat mengenai tanggal kelahiran Syekh Junaid Thola. Ada pendapat yang menyebut beliau lahir tahun 1878 M, lahir di Tanjung Larangan, Desa Sigantang Kecil, Silaping. Pendapat lain menyebutkan beliau lahir pada tahun 1886 M di Hutadolok, Kenegerian Maga, Kecamatan Kotanopan. Tahun lahir yang lain pula ialah 1897 M.' Tahun lahir 1897 M itulah yang disetujui dalam seminar yang diadakan di Panyabungan pada tahun 2000 anjuran Angkatan Belia Islam Malaysia (ABIM) bekerjasama dengan IAIN Sumatera Utara, Pemerintah Kabupaten Mandailing Natal dan Pengurus Perwakafan Syekh Al-Junaid.


Setelah menempuh pendidikan dasar ditanah kelahirannya, Syekh Haji Junaid Thola mendapat dua pendidikan di Semenanjung Melayu, yakni melalui Che Doi Pondok Gajah Mati (Kedah) dan Syekh Mohd. Salleh al-Masri (Pulau Pinang), pendidikan itu bertemu pada satu tokoh besar ulama dunia Melayu, yakni Syekh Haji Wan Mustafa (Tok Bendang Daya), Hulubalang Patani, pendiri Pondok Bendang Daya Patani yang sangat terkenal pada zaman dulu.

Di Kedah beliau belajar di Pondok Syekh Ibrahim Gajah Mati dan Pondok Haji Che Doi di Guar Chempedak, Guar Cempedak, Kedah. Sebelum beliau belajar di Pondok Gajah Mati, Kedah, Syekh Haji Junaid Thola sempat belajar kepada Syekh Abdul Wahab Rokan. Syekh Haji Junaid Thola masuk ke Pondok Gajah Mati ketika pondok itu masih dipimpin oleh Haji Ismail bin Mustafa al-Fathani atau Cik Doi sampai kemudian pondok itu dipimpin oleh Pak Cu Him. Pak Cu Him (lahir 1311 H/1894 M) usianya lebih tua sekitar tiga tahun dari Syekh Haji Junaid Thola (lahir 1314 /1897 M).

Setelah belajar di Pondok Gajah Mati, Kedah, Syekh Haji Junaid Thola pindah ke Madrasah al-Masriyah asy-Syubbaniyah di Bukit Mertajam, Seberang Perai, Pulau Pinang. Di sini, Syekh Haji Junaid Thola belajar kepada pendiri madrasah itu, yakni Syekh Mohd. Salleh al-Masri bin Baqi bin Lundang.

Setelah memperoleh pendidikan dari Universitas Al-Azhar di Mesir, Syekh Haji Junaid Thola pergi ke Makkah dan belajar kepada Syekh Abdul Qadir bin Shabir al-Mandaili. Ketika berada di Makkah, Syekh Haji Junaid Thola sempat belajar kepada Tok Cik Wan Daud al-Fathani (lahir 1283 H/1866 M, wafat 23 Zulhijjah 1354 H/17 Mac 1936 M, dan Pak De 'El al-Fathani (lahir 1300 H/1882 M, wafat 12 Rejab 1385 H/5 November 1965 M). Beliau sempat menjadi imam dan kemudian mengajar di Masjidil Haram di Makkah, kemudian kembali ke Mandailing.

Isteri Pertama Syekh juneid adalah , karena Meninggal dunia ia menikah lagi dengan adik isteri pertamanya warganegara Malaysia dan dia menikah lagi dengan orang Mandailing . Anaknya adalah dan serta . 

Setelah kembali ke daerah Mandailing, beliau aktif dalam perjuangan. Syekh Haji Junaid Thola adalah seorang tokoh ulama yang anti kolonial Belanda yang menjajah Indonesia ketika itu. Peranan yang dijalankan oleh Syekh Haji Junaid Thola di Tanah Mandailing, negeri kelahirannya adalah seimbang dengan perjuangan semasa di perantauan di Perak, Malaysia. Karena kondisi di Mandailing pada saat itu tidak kondusif, bahkan pemerintah kolonial Belanda pernah mengeluarkan perintah tangkap terhadap Syekh Juneid Thola, ia pun kemudian berhijrah ke Semenanjung Melayu.

Ketika Syekh Haji Junaid Thola pulang dari Mesir ia dilantik sebagai anggota Majlis Ulama Negeri Perak oleh Sultan Iskandar Syah, Sultan Perak Darul Ridzuan ketika itu (memerintah sejak 1918 hingga 1938).

Tahun 1930 M Juneid Thola mendirikan sebuah Madrasah Arabiyah Kampung Lalang, sekolah ini terus berkembang pesat. Keadaan ini mendorong berdirinya sebuah madrasah yang lebih lengkap dan lebih teratur, dalam tahun 1931 M dengan nama Madrasah Yahyawiyah untuk mengambil alih tempat Madrasah Arabiyah. Kemudian ia juga mendirikan sebuah madrasah untuk pelajar puteri yang diberi nama Madrasah Diniyah Puteri, dan diresmikan tahun 1935 M. Tokoh pembaharuan Islam Nusantara, seperti Syekh Thahir Jalaluddin yang juga sahabat karibnya, sering berkunjung ke madrasah ini. Madrasah ini dianggap sebagai madrasah pertama di Perak yang mendukung ide pembaharuan. Kemudian diikuti dengan pendirian madrasah-madrasah lain, seperti Madrasah al-Ridzuaniah di Padang Asam, Madrasah al-Falahiah di Kampung Buaya, Madrasah al-Nasriah di Padang Rengas, Madrasah al-Ijtihadiah di Kampung Gapis, Madrasah al-Hadi di Kampung Pauh, Madrasah al-Bakariah di Paya Lintah, Madrasah al-Zahiriah di Kampung Keruh Hilir, Madrasah al-Iqtisadiah di Kampung Keruh Hulu, dan Madrasah Sabiyah al-Ahmadiah di Kampung Laneh. Mendirikan madrasah di Perak, Malaysia sebagai lembaga tempat aktivitas transmisi dan difusi ajaran dan gagasan keagamaan dan pendidikannya 

Syekh Junaid Thola juga ikut berjuang bersama pejuang-pejuang di Semenanjung Tanah Melayu, seperti pada masa kekalahan Jepang dalam Perang Dunia II hingga Indonesia merdeka. Ia memusatkan keseluruhan aktivitasnya di Kampung Lalang, Padang Rengas dengan mendirikan sebuah Madrasah Diniyah. Syekh Haji Junaid Thola melibatkan diri dan memiliki peranan tersendiri dalam perjuangan Kemerdekaan, momentum lainnya adalah dalam suatu demonstrasi besar-besaran di Kuala Kangsar anjuran API () dan AWAS (Angkatan Wanita Sedar).

Syekh Junaed Thola adalah seorang ulama yang cukup terkenal di daerah Sumatra Utara, khususnya di Kabupaten Mandailing Natal. Beliau adalah pendiri yayasan Al-Junaidiyah yang diresmikan sejak tahun 1929. Ada beberapa faktor yang melatar belakangi didirikannya yayasan ini terkait dengan kondisi penduduk yang sangat memprihatinkan pada awal kepulangan Syekh Junaid ke kampung halamannya di Mandailing terutama pendidikan, akhlak dan kehidupan beragamanya yang masih sangat rendah dan tertinggal serta tingkat kesejahteraannya yang masih rendah. Yang menjadi fokus beliau adalah memperbaiki akhlak dan pendidikan agama masyarakat dengan melakukan pendekatan dan memberikan pengajian-pengajian Selain memperbaiki akhlak dan pendidikan masyarakat, Syekh ini melalui yayasan yang di bangunnya juga berhasil meningkatkan perekonomian masyarakat sekitarnya. Sejak didirikan hingga usia mencapai 83 tahun, lembaga pendidikan dan yayasan ini sudah mencetak ribuan lulusan. Keberadaan lembaga pendidikan dan yayasan ini tidak hanya sebatas menciptakan masyarakat yang agamis dengan mengajarkan ilmu agama dan membebaskan masyarakat dari kebodohan, tetapi juga mampu menyiapkan lulusannya menjadi individu yang mempunyai daya saing. Dalam bidang perekonomian, yayasan ini telah mampu membantu peningkatan taraf kesejahteraan hidup masyarakat Tarlola pada khususnya. Melalui yayasan yang dibangunnya, Syekh Junaid juga berhasil membangun industri lokal, memperkenalkan tanaman jeruk, tebu dan kapas pada penduduk. Selain itu, yayasan ini mempunyai asset yang tidak sedikit, meliputi perkebunan, sawah, lembaga pendidikan, dan pasar. Hal ini sangat membantu memberikan lapangan kerja bagai masyarakat. Syekh Junaid Thola mempunyai peranan dan pengaruh yang sangat besar bagi kemajuan dan perkembangan masyarakat, terutama masyarakat Tarlola.

Di antara karyanya adalah kitab "Kaifiyat Mengadakan Waqaf Muslim", yang ditulis tahun 1348 H (1929 M) di dalam negeri Perak, kemudian dicetak oleh al-Mathba'ah al-Marbawiyah Mesir dan diberi kata pengantar oleh sahabatnya Syekh Idris al-Marbawi..



</doc>
<doc id="1824095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824095" title="The Great Composers">
The Great Composers

The Great Composers merupakan sebuah album kompilasi karya James F. Sundah & Oddie Agam. Album ini dirilis pada tanggal 1 September 2015, dan diproduseri oleh Seno M. Hardjo. Album ini berisi 12 buah lagu pilihan dan 8 lagu diaransemen Live String & Orchestra. Album ini membangkitkan semangatnya lagu lama dengan mengusung tema "Young Talents, Go Green Orchestra". Lagu utama di antaranya adalah "Ironi" (dinyanyikan oleh Yovie & Nuno) dan "Cintamu" (dinyanyikan oleh Fatin). Album ini hanya dijual di KFC seluruh Indonesia dan iTunes. Album ini mendapatkan triple platinum. Album ini akan dirilis ulang dengan di mixing semua lagu dalam versi Deluxe dengan 2 lagu baru.

Berikut daftar lagu yang dikompilasikan dalam album ini:


</doc>
<doc id="1824102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824102" title="Kick (film 2014)">
Kick (film 2014)

Kick adalah sebuah film aksi India 2014 yang diproduksi dan disutradarai oleh Sajid Nadiadwala di bawah spanduk Nadiadwala Grandson Entertainment. Film tersebut adalah remake resmi dari film Telgu Kick yang dirilis pada 2009. Film tersebut menampilkan Salman Khan, Jacqueline Fernandez dan Randeep Hooda dalam peran utama dan Nawazuddin Siddiqui , memerankan antagonis utama pada film tersebut. Permainan latarnya diadaptasi oleh Sajid Nadiadwala dan Chetan Bhagat. Film tersebut dirilis pada 25 Juli 2014 di sekitar 5000 bioskop di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1824163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824163" title="Our Brand Is Crisis (film)">
Our Brand Is Crisis (film)

Our Brand Is Crisis adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh David Gordon Green berdasarkan skenario karya Peter Straughan. "Our Brand Is Crisis" merupakan film daur ulang dari judul yang sama, yang pernah diproduksi tahun 2005 oleh Rachel Boynton, bercerita tentang strategi kampanye politik Gonzalo Sanchez de Lozada untuk menjadi presiden Bolivia tahun 2002. Film ini dibintangi antara lain Sandra Bullock, Scoot McNairy, Billy Bob Thornton, Anthony Mackie dan Ann Dowd. Pada tahun 2015, film ini terpilih sebagai salah satu film yang akan diputar dalam Festival Film Internasional Toronto.

Proses produksi dimulai pada tanggal 29 September 2014, di New Orleans, Louisiana. George Clooney oleh Grant Heslov berama Smoke House Pictures. Pihak lain yang ikut mendukung pembiayaan adalah Participant Media. Film ini dijadwalkan dirilis pada tanggal 30 Oktober 2015.

"Our Brand Is Crisis" merupakan film daur ulang dari sebuah dokumenter karya Rachel Boynton yang dirilis tahun 2005 dengan judul yang sama Crisis. Film ini diproduksi oleh Warner Bros, menampilkan Sandra Bullock yang berpasangan dengan Bob Thornton. Sandra Bullock berperan sebagai Calamity Jane Bodine, seorang konsultan politik yang keluar pensiun untuk membantu presiden Bolivia yang tidak populer tapi terpilih kembali. Keadaan bertambah buruk ketika musuh bebuyutan Jane, Thornton's Pat Candy, datang untuk memimpin kampanye partai oposisi.


Pada bulan Juli 2015, Warner Bros. mengumumkan bahwa film ini akan diluncurkan pada 30 Oktober 2015 release, selama musim penghargaan.


</doc>
<doc id="1824180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824180" title="The Prime Ministers: The Pioneers">
The Prime Ministers: The Pioneers

The Prime Ministers: The Pioneers adalah film dokumenter Amerika Serikat produksi tahun 2013 yang disutradarai oleh Richard Trank, mengangkat cerita tentang mantan perdana mentri Israeli. Film ini diadaptasi dari buku berjudul "The Prime Ministers: An Intimate Narrative of Israeli Leadership" karya Yehuda Avner, seorang mantan diplomat Isreal dan penulis pidato untuk beberapa politisi antara lain Levi Eshkol, Golda Meir, Yitzhak Rabin, Menachem Begin dan Shimon Peres. Moriah Films, salah satu divisi dari Simon Wiesenthal Center membiayai produksi film ini.



</doc>
<doc id="1824210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824210" title="Masjid Kuno Bagerhat">
Masjid Kuno Bagerhat

Masjid Kota Bagerhat () adalah kota yang sebelumnya hilang, yang terletak di pinggiran kota Bagerhat kota di Distrik Bagerhat , di Divisi Khulna barat daya dari Bangladesh. Bagerhat terletak sekitar 15 mil selatan timur dari Khulna dan 200 mil barat daya dari Dhaka.


</doc>
<doc id="1824218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824218" title="Ninik Mamak">
Ninik Mamak

Ninik Mamak adalah suatu lembaga adat yang terdiri dari beberapa orang penghulu yang berasal dari berbagai kaum atau klan yang ada dalam suku-suku di Minangkabau. Lembaga ini diisi oleh pemimpin-pemimpin dari beberapa keluarga besar atau kaum atau klan yang disebut penghulu, di mana kepemimpinannya diwariskan secara turun temurun sesuai adat matrilineal Minangkabau. Jabatan penghulu dipangku oleh seorang laki-laki Minangkabau yang dituakan dan dipandang mampu memimpin dengan bijaksana.


</doc>
<doc id="1824268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824268" title="Kadiri Venkata Reddy">
Kadiri Venkata Reddy

Kadiri Venkata Reddy atau K. V. Reddy (; 1 Juli 1912 – 15 September 1972) adalah seorang manajer produksi, produser, penulis, sutradara besar India dalam sinema Telugu, yang dikenal karena karya pelopornya dalam film-film cerita rakyat, sosial dan fantasi. Film-nya Donga Ramudu (1955) dimasukkan dalam kurikulum Institut Film dan Televisi India Patala Bhairavi meraih sambutan di Festival Film Internasional India pada 1952. Ia meraih tiga Penghargaan Film Nasional.






</doc>
<doc id="1824269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824269" title="Pemilihan umum Gubernur Bengkulu 2015">
Pemilihan umum Gubernur Bengkulu 2015

Pemilihan Umum Gubernur Bengkulu 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Gubernur Bengkulu periode 2016-2021. Terdapat dua pasang kandidat yang bertarung pada pilgub Bengkulu 2015, yaitu Ridwan Mukti dan Rohidin Mersyah yang diusung oleh Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Gerindra, Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura), Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI), Partai Nasional Demokrat (NasDem), Partai Golkar, dan Partai Persatuan Pembangunan (PPP); serta Sultan Bachtiar Najamudin dan Mujiono yang diusung oleh Partai Demokrat, dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP).

Pemilihan umum ini diikuti oleh dua calon pasangan gubernur dan wakil gubernur.



</doc>
<doc id="1824270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824270" title="Matti Manushulu">
Matti Manushulu

Matti Manushulu adalah sebuah film drama Telugu 1990 yang ditulis dan disutradarai oleh B. Narsing Rao serta dibintangi oleh Archana. Film tersebut, yang berkisah tentang kehidupan para buruh dan pekerja bangunan, telah memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu. Film tersebut memenangkan penghargaan Diploma Merit di Festival Film Internasional Moskow pada 1989. Film tersebut kemudian tayang perdana di Festival Film Internasional India 1990.


</doc>
<doc id="1824281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824281" title="Allu Rama Lingaiah">
Allu Rama Lingaiah

Allu Rama Lingaiah (1 Oktober 1922 – 31 Juli 2004) adalah seorang aktor komedi Telugu India asal Palakol, yang tampil dalam lebih dari dua ratus film Tollywood.







</doc>
<doc id="1824285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824285" title="Chellapilla Satyam">
Chellapilla Satyam

Chellapilla Satyanarayana Sastry, yang lebih dikenal sebagai Chellapilla Satyam (1933 - 12 Januari 1989) adalah seorang sutradara musik India. Ia terkenal dalam sinema Telugu dan Kannada pada 1960an dan 1980an. Sathyam sangat dikenal dengan sebutan "Andhra RD Burman".
Ia juga mengkomposisikan film-film Bengali, Bhojpuri dan Hindi.

Ia lahir di desa Komarada di distrik Vizianagaram, Andhra Pradesh. ia berakting dalam beberapa permainan panggung dengan penulis terkenal di Rajasri dan lainnya di Vizianagaram. Ia kemudian berpindah ke Madras untuk berkarya dalam orkestra di bawah bimbingan P. Adinarayana Rao dan T. V. Raju.
Ia menjadi asisten komposer dalam film magnum opus Suvarna Sundari (1957). Film debut-nya sebagai sutradara musik adalah "Pala Manasulu" pada 1967, meskipun ia baru disebutkan sebagai sutradara musik pada 1963 dengan "Savati Koduku" karya NTR.


</doc>
<doc id="1824302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824302" title="Tadepalli Lakshmi Kanta Rao">
Tadepalli Lakshmi Kanta Rao

Tadepalli Lakshmi Kanta Rao () (16 November 1923 – 22 Maret 2009), adalah seorang aktor dan produser film India dari sinema Telugu.
Pada 1960an, ia menjadi salah satu aktor utama dalam sinema Telugu, bersama dengan N. T. Rama Rao dan Akkineni Nageswara Rao. Kanta Rao dikenal karena memainkan peran Narada, Sri Krisna, Arjuna. Ia memerankan Laksmana dalam film blockbuster Lava Kusha yang membuatnya memenangkan
Penghargaan Rashtrapati untuk aktor terbaik pada 1963.


</doc>
<doc id="1824339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824339" title="Syahiran">
Syahiran

Drs. H. Syahiran, M.M. () adalah politikus dan birokrat Indonesia. Ia menjabat Bupati Pasaman Barat periode kedua sejak 17 Februari 2016. Ia pernah menjabat sebagai Anggota DPRD Sumatra Barat Fraksi Gerindra sejak 28 Agustus 2014 hingga 18 Januari 2016 dan Bupati Pasaman Barat periode pertama sejak 27 Agustus 2005 hingga 27 Agustus 2010.





</doc>
<doc id="1824344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824344" title="Oka Oori Katha">
Oka Oori Katha

Oka Oori Katha (judul Inggris: The Marginal Ones; Telugu: ఒక ఊరి కథ) adalah sebuah film Telugu 1977 yang disutradarai oleh Mrinal Sen. Film tersebut berdasarkan pada kisah "Kafan" karya Munshi Premchand. Film tersebut adalah salah satu entri India di Festival Film Internasional Hong Kong ke-4, memenangkan Penghargaan Khusus di Festival Film Internasional Karlovy Vary,
dan Festival Film Carthage. Film tersebut meraih Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu pada tahun tersebut, dan tayang perdana di Festival Film Internasional India.


</doc>
<doc id="1824347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824347" title="Yusuf Lubis">
Yusuf Lubis

AKBP (Purn.) H. Yusuf Lubis, S.H., M.Si. () adalah Bupati Pasaman periode kedua sejak 17 Februari 2016. Ia pernah menjabat sebagai Bupati Pasaman periode pertama sejak 28 Agustus 2005 hingga 28 Agustus 2010.

Yusuf Lubis, lahir tanggal 5 Februari 1950 di Kotanopan, Kecamatan Rao Utara, Kabupaten Pasaman, anak dari H. Nurdin Lubis (Alm) dengan Hj. Aisyah Nasution (alm). Kesetiaan kepada istri tercinta Hj. Gustinar Siregar Bc.HK Binti Letkol Pol (Alm) H. Malelo Siregar dan tanggung jawab sebagai kepala keluarga, telah menyemangati putra-putrinya sukses di pekerjaan masing-masing yaitu : dr. Dolly Nurdin Lubis, M.Kes, Fera Susanti Lubis, ST dan drh. Tondy Prawira Lubis.

Orang tua sebagai petani dan buruh tani, telah menyemangati Yusuf Lubis lulus dari Sekolah Rakyat Negeri (SRN) Rao Pasaman tahun 1965 dan SMPN Rao tahun 1968. Yusuf Lubis menghabiskan masa remaja membantu orang tua mencari nafkah sebagai buruh tani di lahan-lahan orang lain pada hari libur terutama sabtu dan minggu. Selepas sekolah SMPN Rao, Yusuf Lubis tidak dapat melanjutkan sekolahnya karena ketidakmampuan keluarga. Sehingga Yusuf Lubis merantau ke Medan Sumatra Utara untuk memperbaiki nasib hidup.

Sembari menunggu ada pekerjaan yang lebih baik, Yusuf Lubis bekerja sebagai Pedayung Becak. Siang dan malam mendayung becak agar dapat bertahan hidup di negeri rantau. Ketahanan badan dan mentalnya semakin diuji dan ditempa oleh alam. Terpaan teriknya sinar matahari, dingin malam dan hujan telah mencetaknya menjadi seorang calon pemimpin masa depan yang didambakan masyarakat Pasaman. Sedikit demi sedikit uang hasil mendayung becak yang dikumpulkannya setiap hari sebagai persiapan biaya untuk meraih cita-cita sebagai Polisi. Akhirnya pada tahun 1970, Yusuf Lubis berhasil lulus test dan diterima untuk mengikuti Pendidikan Kepolisian Sebara di Palembang dengan biaya dari uang hasil mendayung becak selama 6 bulan di Medan.

Dengan modal keberanian, kemandirian, kerja keras dan semangat, Yusuf Lubis diterima menjadi anggota Keluarga Besar Kepolisian Republik Indonesia dengan pangkat Bharada dan ditugaskan di Devisi Sabhara pada tahun 1970. Pada tahun 1972 – 1986 menjadi anggota reserse Pasaman hingga berpangkat Serka. Pada saat ditugaskan di Pasaman, Yusuf Lubis berusaha menyelesaikan sekolah formalnya di Lubuk Sikaping. Pada tahun 1973, akhirnya Yusuf Lubis berhasil menyelesaikan pendidikan di SMEAN Lubuk Sikaping.

Tahun 1977 mengikuti pendidikan di Dikjur Badikra Sekrim Palembang dan Secaba Sempali Medan. Setelah memperoleh gelar Sarjana Muda Hukum dari Universitas Muhamadiyah Sumbar 1982 dan Sarjana Hukum (SH) dari Universitas yang sama pada tahun 1984, Yusuf Lubis berhasil menyelesaikan pendidikan Secapa Polri di Sukabumi dengan pangkat Letda Pol pada tahun 1986. Tahun 1986 menjadi Kaur Reg Sat Lantas Pasaman. Tahun 1986 – 1987 menjadi Kapolsek Rao Mapat Tunggul. Setelah mengikuti pendidikan Dikjur Das Pa Lantas Serpong tahun 1987, dipercaya menjadi Kaur Bin Ops Sat Lantas Pasaman pada tahun 1987 – 1988. Tahun 1988 – 1989 kembali menjadi Kaur Reg Sat Lantas Pasaman.
Setelah mengikuti Dikjur Lan Pa Regident Lantas Serpong tahun 1989, dipercaya menjabat Kasubag Gakkum Dit Lantas Polda Sumbar tahun 1989. Tahun 1989 - 1991 menjadi Kasat Lantas Polres Pessel. Tahun 1991 – 1992 menjadi Kasat Lantas Polres Limapuluh Kota dengan berpangkat Lettu Pol. Tahun 1992 sebagai Kasat Lantas Polres Agam. Tahun 1994 diberi pangkat Kapten Pol.

Tahun 1997 – 1998 sebagai Kasubbag Binmin Diklat Polda Sumbar. Setelah mengikuti pendidikan Tutor Bidang Manajemen Akta, Padang tahun 1998, Yusuf Lubis dipercaya menjadi Kasubbag STNK Bag Reg Dit Lantas Polda Sumbar pada tahun 1998 – 2000. Tahun 2000 – 2003 sebagai Kasubbag Ops Set Dit Lantas Polda Sumbar dan tahun 2001 memperoleh pangkat Mayor Pol. Tahun 2003 – 2004 sebagai Kasubdit Bin Gakkum Dit Lantas Polda Sumbar.Tahun 2004 – 2005 sebagai Kapolres Padang Panjang dengan pangkat Ajun Komisaris Besar Polisi (AKBP). Namun karena keinginan besarnya untuk membangun kampung halamannya yaitu Kabupaten Pasaman, H. Yusuf Lubis menyudahi berkarier atau berkarya di Kepolisian dengan Jabatan terakhir Kapolres Padang Panjang.

Dalam mensyukuri berkat Allah Swt, H. Yusuf Lubis menyempatkan diri memenuhi kewajiban menunaikan rukun ke lima ibadah haji ke Tanah Suci – Mekkah pada tahun 1998. Pada saat Umroh ibadah Haji ke Tanah Suci – Mekkah tersebut, H. Yusuf Lubis berkomitmen pada Allah Swt. agar senantiasa amanah, istiqomal dan tawaqal dalam menjalankan berbagai tugas pengabdian terhadap masyarakat dan Negara. Di Tanah Suci tersebut, H. Yusuf Lubis berjanji untuk senantiasa bekerja keras, cerdas dan ikhlas dalam berbagai ladang pengabdian.

Selama mengabdi pada Negara, H. Yusuf Lubis berkecimpung di organisasi Tinju sebagai Ketua Kontingen Tim Manejer Tinju Kabupaten Pessel pada Porda III Sumbar tahun 1990, Pengurus Lemkari Sumbar pada tahun 1994 dan Jadi Ketua Umum KONI Pasaman tahun 2005 – sekarang. H. Yusuf Lubis pernah menjadi Nara Sumber Seminar Tertib Lalu Lintas / KNPI Sumbar tahun 1991, Penataran Statistik Olah Data / Fak. Pertanian Unand tahun 1991 dan Nara Sumber Seminar Reg. UU No. 14/1992 / Fak. Hukum Unand tahun 1993.
Pengabdian iklas dan tulus sebagai penganyom masyarakat dianggap H. Yusuf Lubis sebagai amal ibadah, sehingga ia menerima sejumlah penghargaan karena prestasi dan semangat perjuangan tiada hentinya. Yusuf Lubis pernah mendapat tanda peserta Ass Sosial Abri dari Dirut Perum ASABRI tahun 1971 dari Dirut PT Ass Bhay Tahun 1989, Asuransi Bhakti Bhayangkara dari Ditlantas Polri tahun 1995, Supervisot Satpas SIM Surat ket Kemudian dari Dirlantas Polri tahun 1992.

Supervisot Sat Lantas Gelombang II dan kualifikasi menembak kelas II, III dari Kapusdik Lantas Polri tahun 1989, Selain Kadapol III SB tahun 1979, juga memperoleh Penghargaan Prajurit Setia XXIV dari Panglima ABRI tahun 1994 dan tahun 2002 mendapatkan penghargaan Bintang Bhayangkara Nararya dari Presiden RI.
Yusuf Lubis yang meniti karier dari dibawah kini menjabat sebagai Bupati Pasaman. Kebaikan, pengalaman dan prestasi selama menjadi anggota Bhayangkara, telah menjadikan H. Yusuf Lubis sebagai harapan masyarakat Pasaman untuk bangkit dari ketertinggalan Kabupaten Pasaman. Sebagai Bupati Pasaman H. Yusuf Lubis berusaha mengangkat nama baik Pasaman hingga meraih prestasi baik tingkat Nasional maupun Sumatra Barat.

Sejak menjadi Bupati Pasaman, Yusuf Lubis telah menjadi bahan perbincangan banyak orang baik di tingkat kampung, jorong, nagari, hingga nasional. Perjalanannya sebagai Bupati di daerah yang tergolong daerah terisolir di sumatera Barat, Yusuf Lubis berhasil membangun daerah hingga sekarang dikenal di Sumatra Barat. Pernah mengalami cedera akibat mengikuti napak tilas dengan jalan kaki dalam merintis jalan baru ke kampung-kampung yang terisolir, tidaklah menciutkan semangat H. Yusuf Lubis untuk terus berkarya dan turun langsung bersama masyarakat dalam membangunkan dan membangkitkan Pasaman dari ketertinggalannya dengan prinsip keadilan dan pemerataan pembangunan. Puncaknya H. Yusuf Lubis terpilih menjadi Tokoh Peduli Kemiskinan dari Universitas Andalas pada tahun 2007, memperoleh penghargaan Bhakti Koperasi dan UKM dari Meneg Koperasi dan UKM pada tahun 2007, dan memperoleh penghargaan Staya Lencana Pembangunan dari Presiden RI pada tahun 2008.

H. Yusuf Lubis berhasil mendorong pembangunan infrastruktur pendukung pertanian, peternakan dan perikanan untuk meningkatkan hasil produksi petani, peternak dan petambak ikan sekaligus meningkatkan pendapatan rakyat. Seperti pembukaan dan pelebaran jalan terisolir serta pengerasan jalan-jalan ke pelosok-pelosok untuk memudahkan rakyat menjual hasil pertanian dan perikanannya. Melakukan pendampingan, penyuluhan, pembagian bibit gratis untuk pertanian, perkebunan, peternakan dan perikanan sekaligus penguatan organisasi – organisasi Kelompok Tani. Puncaknya H. Yusuf Lubis memperoleh Penghargaan Ketahanan Pangan dari Gubernur Sumbar pada tahun 2008, Peningkatan Produksi Beras Nasional dari Presiden RI pada tahun 2008 dan Penghargaan Terbaik I Ketahanan Pangan pada tahun 2009, serta penghargaan dalam Pembinaan dan Pembangunan Kelautan dan Perikanan dari Menteri Kelautan dan Perikanan RI pada tahun 2009.

Gembrakan untuk menata administrasi pemerintahan, Yusuf Lubis telah meluncurkan pengurusan KTP, AKTE dan KK melalui internet yang tidak dipungut biaya agar semua penduduk memiliki dokumen-dokumen pribadi dan Surat Keterangan lainnya. Puncaknya Presiden RI menganugerahkan penghargaan Terhadap Penerbitan PERDA Akta Kelahiran Bebas Bea pada tahun 2009.

Kemampuannya untuk menggerakkan generasi muda pasaman agar memiliki jiwa kepemimpinan dan kepanduan telah dihargai oleh Ketua Kwartir Nasional dengan memberikan Penghargaan Lencana Melati kepada H. Yusuf Lubis pada tahun 2009.
Untuk mencerdaskan rakyat dan membebaskan Pasaman dari buta huruf, Yusuf Lubis melaksanakan program gratis biaya pendidikan 9 tahun mulai dari SD hingga SLTP. Selain menambah sekolah-sekolah dan meningkatkan mutu pendidikan, H. Yusuf Lubis menerapkan standard-standar kwalifikasi pendidik di setiap sekolah.

H. Yusuf Lubis berusaha mendekatkan pelayanan kesehatan kepada masyarakat Pasaman dengan membangun Puskesmas-puskemas, Puskesmas Pembantu, Polindes dan posyandu. Selain meningkat Pelayanan Rumah Sakit Pasaman dengan melengkapi fasilitas pendukung termasuk penyediaan Dokter-dokter Spesialist Penyakit, H. Yusuf Lubis juga berusaha mengajak masyarakat ikut serta dalam program Keluarga Berencana yang sejahtera. Pembinaan rohani masyarakat terus ditingkatkan dengan didasari persatuan dan kesatuan bangsa. Puncaknya Yusuf Lubis berhasil melakukan perlombaan MTQ se Sumatra Barat dengan meraih peringkat 3 juara umum. Puncaknya H. Yusuf Lubis dianugerahi dengan Penghargaan Amal Bhakti dari Menteri Agama RI pada tahun 2010 dan Penghargaan Manggala Karya Kencana dari Presiden RI tahun 2010.

Masyarakat Pasaman diajak penduli lingkungan dengan melestarikan hutan dan menanam kembali lahan-lahan yang gundul, agar mengurangi erosi tanah (longsor) dan meningkatkan kesejukan suhu di tanah Pasaman. Puncaknya H. Yusuf Lubis menerima Penghargaan Lencana Wana Lestari dari Menteri Kehutanan RI tahun 2008.

Kemampuannya mengharmoniskan budaya minang dengan budaya lain sebagai kekuatan adat istiadat yang berlaku di masyarakat pasaman sudah teruji. Ini tercermin dari cara penyampaian kata-kata menunjukkan bahwa H. Yusuf Lubis sangat mengenal dan meresapi dua kekuatan budaya besar yang membangun Pasaman. Tutur kata yang halus dan sederhana dalam menggunakan bahasa yang dimengerti rakyat baik, tanpa sungkan-sungkan berbicara dalam bahasa minangkabau maupun bahasa daerah yang lain. Hal itu menunjukkan bahwa H. Yusuf Lubis seorang pemimpin yang sangat menguasai kondisi dan situasi masyarakat Kabupaten Pasaman. H. Yusuf Lubis telah mampu menjadi Pemimpin seluruh masyarakat Pasaman tanpa mengecualikan siapapun yang datang meminta bantuan.

Pasaman kini memiliki sejuta harapan untuk menjadi daerah yang maju di masa mendatang. H. Yusuf Lubis hidup bergandengan tangan bersama-sama warganya untuk membangun daerah, seperti tak seorang Bupati, H. Yusuf Lubis bergaul dan bersahabat dengan masyarakatnya untuk membangun Pasaman dalam meraih Kesejahteraan Rakyat yang sesungguhnya. Harapan H. Yusuf Lubis adalah seluruh masyarakat kabupaten Pasaman memberikan kesempatan lagi melanjutkan tugas mulia memimpin dan mengendalikan berbagai pembangunan di Kabupaten Pasaman agar tercapai masyarakat Pasaman yang sejuk, aman, indah, yakin dan optimis.









</doc>
<doc id="1824355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824355" title="Festival Film Internasional Chicago">
Festival Film Internasional Chicago

Festival Film Internasional Chicago adalah sebuah festival film tahunan yang diadakan setiap musim gugur. Didirikan pada 1964, acara tersebut adalah festival film kompetitif terlama di Amerika Utara.

Pada 2010, Festival Film Internasional Chicago ke-46 mempersembahkan 150 film dari lebih dari 50 negara. Program dari Festival tersebut terdiri dari beberapa bagian yang berbeda, yang meliputi Kompetisi Internasional, Kompetisi Sutradara Baru, Docufest, Perspektif Gelap, Sinema Amerika, dan Reel Wanita.



</doc>
<doc id="1824377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824377" title="MTs Negeri Tumpang">
MTs Negeri Tumpang

Bermula dari keinginan yang kuat dari para tokoh NU untuk membangun Lembaga Pendidikan Islam, maka pada tahun 1984 berdirilah madrasah Tsanawiyah Mambaul Ulum yang saat itu masih benaung di bawah kendali Pondok Pesantren Mambaul Ulum dengan pengasuh Bapak K. Zainal Arifin (Almarhum). Keberadaan madrasah ini mendapat antusias masyarakat sehingga jumlah pendaftara siswa baru saat itu mencapai 120 orang.

Setahun kemudian pada tahun 1985 MTs Mambaul Ulum berubah status menjadi MTs Negeri Malang II Fillial II, sehingga sedikit mengurangi beban para pengurus di bidang pendanaan.

Proses perjalanan panjang dari Filial menuju ke Negeri penuh tidak semulus yang diharapkan, karena belum ada kesepahaman antara tokoh masyarakat dengan pihak pemerintah dalam hal ini Departemen Agama Kabupaten Malang terkait dengan tanah calon pendirian bangunan MTs. Berbagai cara ditempuh untuk melancarkan isu penegrian tersebut, maka keluarlah MOU nota kesepahaman tentang tanah petok D MTsN Malang II Filial II ditukar guling dengan Balai Desa Pandanajeng atas nama hibah.

Maka pada tahun 1997 berdasarkan SK Menteri Agama RI nomor 107 tahun 1997 MTs Malang II Filial II ( SK terlampir ) diresmikan menjadi MTsN dengan nama MTs Negeri Tumpang, yang beralamat di desa Pandanajeng 6 km sebelah barat kota Kecamatan Tumpang.

Dalam hal kepemimpinan, MTsN Tumpang telah mengalami 5 kali pergantian Kepala Madrasah, yaitu:

1. Drs. H. Moh. Mansjur,SH.: 1985 – 1992

2. Drs. Zainal Mahmudi, M Ag.: 1992 – 1997 1997 – 2002

3. Drs. H. Subakri, M Ag.: 2002 - 2006

4. Drs. OdeSaeni Al Idrus, M Ag.: 2006 – 2009

5. Hj. Siti Hamidah, S Ag, M Ag.: 2009 – 2012

6. Drs. Sama’i, M.Ag: 2012 – 2016

7. Pono, S.Ag, M.Pd: 2016 - selesai

Dari tahun ketahun MTsN Tumpang berbenah diri dengan melengkapi ruang belajar dan sarana pendukung lainnya.

MTs Negeri Tumpang merupakan madrasah negeri termuda di kabupaten Malang. MTsN Tumpang berdiri tahun 1997. Namun, MTsN Tumpang berusaha menjadi madrasah terbaik. Ini terbukti dari banyaknya prestasi yang dicapai siswa/siswi baik di tingkat kabupaten, provinsi maupun nasional, seperti: juara 1 olimpiade matematika, juara 1 telling story, juara 1 pidato bahasa inggris, dan juara 1 pramuka. Semua itu bermula dari keinginan kepala madrasah yang bermimpi menjadikan MTsN Tumpang sebagai madrasah unggulan walaupun secara geografis terletak di daerah pedesaan.

Program unggulan pertama yang dicanangkan adalah madrasah ramah, baik fisik, sosiokultural, sarana dan prasarana, maupun tenaga pendidik dan kependidikan dengan menerapkan prinsip 5S (senyum, salam, sapa, sopan, dan santun) dalam mendidik dan melayani siswa, sehingga siswa merasa nyaman dalam belajar, serta termotivasi dalam belajar dan berprestasi. Melalui program 5S, diharapkan siswa memiliki kepribadian yang baik, dan terjauh dari berbagai perilaku negatif yang saat ini sedang melanda remaja.

Program unggulan kedua adalah madrasah beriman dan bertaqwa yang dimaksudkan untuk menguatkan keimanan dan ketaqwaan siswa dan sivitas madrasah. Program ini mewajibkan seluruh siswa mengikuti semua kegiatan keagamaan: seperti sholat dhuha, tadarus Al Qur’an, sholat dhuhur berjamaah, istighosah setiap hari jum’at, dan pondok Ramadhan. Untuk meningkatkan kualitas pelaksanaan pondok Ramadhan, MTsN Tumpang bekerja sama dengan para ustadz (guru ngaji) di sekitar madrasah. Program ini diharapkan mampu meningkatkan kualitas pengetahuan agama dan perilaku ibadah siswa.

Program unggulan ketiga adalah madrasah multilingual (multilingual schools). Program ini dimaksudkan untuk meningkatkan penguasaan bahasa siswa yang meliputi: bahasa Inggris, bahasa Arab, bahasa Indonesia, dan bahasa Jawa. Penguasaan bahasa Inggris diperlukan untuk menyiapkan siswa berkiprah di tingkat internasional. Penguasaan bahasa Arab diperlukan agar siswa mampu berijtihat mendalami ajaran agama. Penguasaan bahasa Jawa diperlukan agar siswa memiliki akar budaya yang kokoh.

Untuk mendukung program ini maka madrasah bekerjasama dengan lembaga-lembaga yang kompeten, di antaranya Universitas Negeri Malang, Universitas Islam Negeri Maulana Malik Ibrahim Malang dan Lembaga Bahasa Inggris Pare Kediri. Selain itu juga kerja sama dengan instansi-instansi lain seperti puskesmas, koramil, polsek, dan lainnya. Semua ini dilakukan dengan harapan madrasah mampu mencetak peserta didik yang berakhlaqul karimah dan berdaya saing tinggi dalam era globalisasi.

A. MADRASAH RAMAH

Kekerasan terhadap anak sering terjadi, karena banyak orang tidak mengenal dengan baik pengertian/batasan kekerasan terhadap anak. Bahkan definisi berikut mungkin dipandang mengada-ada oleh sebagian orang. Kekerasan terhadap anak adalah bentuk kesalahan. “Semua bentuk perlakuan salah secara fisik dan/atau emosional, penganiayaan seksual, penelantaran, atau eksploitasi secara komersial atau lainnya yang mengakibatkan gangguan nyata ataupun potensial terhadap perkembangan, kesehatan, dan kelangsungan hidup anak ataupun terhadap martabatnya dalam konteks hubungan yang bertanggung jawab, kepercayaan, atau kekuasaan.” (UNICEF, 2002).

Seorang ibu yang menjewer telinga anaknya agar mau mandi dianggap wajar, padahal tindakan itu adalah kekerasan fisik. Guru membentak-bentak peserta didik agar mau duduk manis dan mendengarkan, terjadi di mana pun dan itu dianggap wajar, padahal guru telah melakukan kekerasan emosional. Bahkan kekerasan kepada anak sering terjadi dengan alasan budaya. Misalnya, anak-anak harus dipukul secara fisik agar disiplin karena budaya kita yang keras.

Di tengah masih derasnya arus kekerasan seperti itu, diperlukan pendekatan baru, yakni pentingnya melakukan pendekatan kelembutan terhadap anak. Dan salah satu tempat yang paling besar peluangnya untuk melakukan kelembutan terhadap anak adalah madrasah.

Keramahan sendiri secara garis besar dibagi menjadi dua, yaitu ramah secara fisik maupun psikis, demikian pula keramahan tidak hanya di dalam kelas tapi juga di luar kelas (lingkungan madrasah). Bahkan Rasulullah SAW sebagai tauladan kita telah banyak mencontohkan untuk harus lemah lembut terhadap anak.

Sesuai Pasal 4 UU No.23/2002 tentang Perlindungan Anak disebutkan setiap anak berhak untuk dapat hidup tumbuh, berkembang, dan berpartisipasi secara wajar sesuai dengan harkat dan martabat kemanusiaan, serta mendapatkan perlindungan dan kekerasan dan diskriminasi. Salah satu hak dasar anak tersebut adalah hak berpartisipasi yang diartikan sebagai hak untuk mengeluarkan pendapat dan didengarkan suaranya.

Selain yang telah disebutkan di atas, diakui atau tidak anak adalah tumpuan harapan semua orang tua. Pada anak dicurahkan segala perhatian serta harapan akan hari depan generasi penerus (keturunan) keluarga dan pada pengasuhan anaklah terjadi sinergisitas peran laki-laki dan perempuan. Setiap aspek dalam kehidupan keluarga, madrasah dan masyarakat baik langsung maupun tidak akan menyentuh anak. Orang tua bekerja mencari nafkah untuk menghidupi dan menyekolahkan anak agar dapat menjadi kebanggaan. Masyarakat melakukan berbagai hal adalah juga untuk kepentingan anak (sanitasi, pendidikan, dll). Maka tidaklah salah jika pembangunan dititikberatkan pada pemenuhan hak anak.

Anak akan tumbuh dan berkembang dengan optimal bila berada pada lingkungan yang mendukung. Baik lingkungan keluarga, madrasah, maupun lingkungan masyarakat sekitarnya. Secara garis besar ada beberapa ruang lingkup di mana anak tinggal dan hidup, di mana lingkungan ini sangat berpengaruh terhadap terciptanya Madrasah Ramah ini. Yang pertama adalah keluarga kemudian lingkungan masyarakat (baik lingkungan desa, kota, ataupun negara). Ruang lingkup yang lebih besar lagi adalah dunia internasional.

Madrasah ramah ini bisa terwujud apabila komponen pendidikan (madrasah, keluarga dan masyarakat) bisa bahu-membahu membangun madrasah ramah ini. Keluarga adalah komunitas terdekat bagi anak didik. Lingkungan keluarga yang ideal bagi anak adalah sebuah lingkungan keluarga yang harmonis dan sehat baik lahir maupun batin.

Madrasah ramah adalah madrasah yang terbuka melibatkan peserta didik untuk berpartisipasi dalam kehidupan sosial, serta mendorong tumbuh kembang dan kesejahteraan peserta didik. Untuk mencapai itu semua diperlukan indikator untuk bisa mencapainya, di antaranya adalah sebagai berikut.

a. Inklusif secara proaktif
b. Sehat, Aman dan Protektif
c. Sistem Madrasah Ramah

4. Ciri-ciri Madrasah Ramah

Ada beberapa ciri-ciri Madrasah Ramah yang ditinjau dari beberapa aspek, yaitu:

a. Sikap terhadap peserta didik
b. Metode Pembelajaran
c. Penataan Kelas
d. Lingkungan Madrasah

B. MADRASAH MULTILINGUAL

Sebagai Madrasah Multilingual MTs Negeri Tumpang menggunakan 4 (empat) bahasa dalam seluruh proses kegiatan baik di dalam maupun di luar kelas, yaitu bahasa Indonesia, bahasa Inggris, bahasa Arab dan bahasa Jawa (daerah). Dengan ini diharapkan agar peserta didik dapat menguasai 4 (empat) bahasa tersebut, di mana penguasaan bahasa Inggris dan bahasa Arab ditujukan untuk menyiapkan lulusan yang akan bersaing dalam era globalisasi. Penguasaan bahasa Jawa Kromo diharapkan agar peserta didik dapat menggunakan bahasa Jawa yang baik dan benar dalam kehidupan di keluarga dan masyarakat. Sedangkan penguasaan bahasa Indonesia yang baik dan benar akan sangat bermanfaat dalam proses pembelajaran, bersosialisasi di kehidupan masyarakat, berbangsa, dan bernegara, sehingga penguasaan 4 (empat) bahasa oleh peserta didik menjadi program dan harapan yang besar bagi madrasah.

Sumber daya manusia adalah semua komponen individu yang terlibat secara langsung dalam proses perencanaan, pelaksanaan dan evaluasi program kerja MTsN Tumpang, komponen tersebut terdiri dari:

1. Tenaga pendidik dan karyawan

<br>
2. Status Kepegawaian

1. Bentuk bulat lingkaran

Merefleksikan integritas (kesatuan), karakter dan iman yang kuat, serta berkomitmen tinggi.

2. Bentuk empat orang berangkulan

Mencerminkan keramahan yang terus dibangun dalam semua bidang (baik secara fisik maupun psikis)

3. Bentuk pita/garis melengkung yang bersatu padu

Melambangkan semangat inovasi berkesinambungan yang terus dilakukan untuk memberikan nilai tambah terhadap pengembangan madrasah ke depan. (Inovasi dilakukan dengan semangat sinergi di semua bidang dan dimulai dari hal yang paling kecil).

4. Buku dan pena

Melambangkan peranti untuk mencapai prestasi.

5. Bulan sabit

Memiliki karakter ke-Islam-an yang kuat dan melambangkan agama Islam sebagai agama yang paling tinggi. (bulan sabit dengan bentuk terbuka ke atas merefleksikan senyum keramahan yang terus kita junjung tinggi).

Arti/makna warna:

- hijau: berwawasan lingkungan

- kuning keemasan: keagungan dan cita-cita untuk mencapai masa keemasan

- empat warna berbeda pada empat orang berangkulan (hijau, oranye, biru, dan merah muda) menunjukkan ada 4 (empat) bahasa yang kita gunakan di dalam madrasah (bahasa Indonesia, Arab, Inggris, dan Jawa)

- warna dasar putih dengan bentuk lingkaran melambangkan kebersihan dengan kebulatan tekad, berbudi pekerti luhur, dan berbakti untuk negeri.

__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="1824378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824378" title="Charles Mackerras">
Charles Mackerras

Sir Alan Charles Maclaurin Mackerras, AC, CH, CBE (/ məkɛrəs /; 17 November 1925 - 14 Juli 2010) adalah seorang konduktor asal Australia. Dia berperan sebagai "authority" pada opera Janacek dan Mozart, dan sebagai "comic" pada opera Gilbert dan Sullivan. Dia telah lama bekerja di "English National" "Opera" dan "Welsh Nasional Opera." Selain itu, ia merupakan orang Australia pertama yang menjadi "chief conductor" pada Sydney Symphony Orchestra.)

Charles lahir di Schenectady, New York. Kedua orang tuanya, Alan Mackerras dan Catherine MacLaurin, berasal dari Australia. Ayahnya adalah seorang insinyur listrik. Pada tahun 1928, ketika Charles masih berusia tiga tahun, keluarganya pindah ke Sydney, Australia. Mereka awalnya tinggal di pinggiran Vaucluse, tetapi pada tahun 1933 mereka ke daerah suburban di Turramurra. Mackerras adalah anak tertua dari tujuh bersaudara. Mereka adalah keturunan pelopor musisi Australia Isaac Nathan. Mackerras belajar biola pada usia tujuh dan kemudian suling dan mempelajari puisi musikal pada usia delapan tahun, dan menulis sebuah concerto piano ketika ia berusia 12 tahun..

Mackerras wafat di London pada tanggal 14 Juli 2010 di usia 84 tahun karena kanker. Menjelang akhir hidupnya, ia terus aktif menjadi konduktor meski dalam kondisi sakit-sakitan. Ia antara lain dijadwalkan menjadi konduktor pada acara BBC Proms tanggal 25 Juli dan 29 Juli 2010. Pemakamannya dilakukan St Paul's, Covent Garden pada 23 Juli 2010.




</doc>
<doc id="1824384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824384" title="Citroën World Rally Team">
Citroën World Rally Team

Citroën Jumlah Abu Dhabi World Rally Team adalah tim balap mobil Citroën dalam kompetisi World Rally Championship, yang dioperasikan oleh Citroën Racing.







</doc>
<doc id="1824386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824386" title="Club Necaxa">
Club Necaxa

Impulsora del Deportivo Necaxa S.A. de C.V. (); atau lebih dikenal sebagai Klub Necaxa, adalah sebuah klub sepak bola Meksiko yang berbasis di kota Aguascalientes. Necaxa bermain dalam Estadio Victoria dan berada di peringkat ketujuh secara keseluruhan serta peringkat pertama dalam sepak bola Meksiko dalam IFFHS. Setelah terdegradasi dari Primera División de México (sekarang disebut Liga MX), klub ini mulai bermain di Ascenso MX, tingkat kedua dalam liga sepak bola Meksiko.




</doc>
<doc id="1824391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824391" title="SunExpress">
SunExpress

Güneş Ekspress Havacılık A.Ş., menjalankan bisnis sebagai SunExpress, adalah maskapai penerbangan Turki yang berbasis di Antalya, Turki. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan berjadwal dan sewaan ke berbagai tujuan di Eropa, Asia, dan Afrika Utara.

Armada SunExpress terdiri dari beberapa pesawat pada Maret 2014:



</doc>
<doc id="1824400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824400" title="Park Hyo-joo">
Park Hyo-joo

Park Hyo-joo () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam drama sejarah polisi "Chosun Police Season 1" (juga dikenal sebagai "Byeolsungeom"), dan juga perannya sebagai peran pembantu dalam film yang laris "Punch", dan juga serial televisi "Air City", "Girl K", dan "The Chaser".



</doc>
<doc id="1824401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824401" title="Bamischijf">
Bamischijf

Bamischijf adalah kudapan Belanda yang terbuat dari irisan (Bahasa Belanda: "schijf") dari "bakmi", yang kemudian dilapisi tepung roti dan digoreng rendam. Hidangan ini adalah modifikasi Belanda atas hidangan Tionghoa Indonesia "bakmi goreng". Di Belanda dikenal pula nasischijf yaitu hidangan serupa yang dibuat dari "nasi goreng".

Isi disiapkan dari bakmi goreng yang sudah dimasak. Bahannya sama persis dengan bakmi goreng, yaitu bakmi, sayuran, daging, yang digoreng dalam saus dan bumbu khas Indonesia. Campuran mi ini dipadatkan sedemikian rupa sehingga memiliki konsistensi seperti adonan yang dapat dibentuk. Campuran mi goreng ini kemudian digulung menyerupai sosis besar, dibekukan, dan kemudian dipotong-potong menjadi kepingan-kepingan bundar. Irisan bundar ini kemudian dilumuri kocokan telur dan dibaluri tepung roti, kemudian digoreng rendam dalam minyak goreng panas yang banyak.

Kini produksi kudapan ini lebih banyak dilakukan oleh pabrik makanan beku, di mana produk disiapkan dan dibuat sebagai makanan beku siap goreng, yang kemudian dikirim dan dipasarkan di kedai kudapan ("snackbar").

Variasi penyebutan "bamischijf" biasanya berdasarkan bentuknya; "bamiblok" (bakmi kotak), "bamibal" (bola bakmi) dan "bamihap" (gigitan bakmi).


</doc>
<doc id="1824402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824402" title="Yoo In-na">
Yoo In-na

Yoo In-na () adalah aktris asal Korea Selatan. Setelah mendapatkan peran pembantu dalam "High Kick Through the Roof" (2009) dan "Secret Garden" (2010), ia memperoleh kepopuleran setelah mendapatkan peran utama dalam serial televisi "Queen In-hyun's Man" (2012). Yoo juga merupakan seorang DJ dalam program radio yang berating tinggi, "Let's Crank Up the Volume".

Saat berusia 16 tahun, Yoo In Na pernah menjadi penyanyi magang. Yoo In Na juga pernah di trainee untuk di debutkan sebagai Idol K-pop bukan sebagai seorang aktris, ia berlatih bernyanyi dan dance selama 8 jam perhari dan hanya libur pada hari minggu. Kemudian ia memutuskan untuk keluar dari agensinya dan bergabung dengan YG Entertainment untuk menjadi seorang aktris bukan Idol.



</doc>
<doc id="1824433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824433" title="Dimas Oky Nugroho">
Dimas Oky Nugroho

Dimas Oky Nugroho adalah seorang aktivis, pemikir dan pegiat kewirausahaan sosial yang memiliki berbagai kiprah. Pernah berprofesi sebagai jurnalis, Dimas juga dikenal sebagai konsultan perdamaian di UNDP, pengajar di sejumlah universitas, penulis, konsultan politik dan komunikasi, dan kini aktif menjadi pegiat ekonomi kreatif serta social entrepreneur. Saat mahasiswa, Dimas merupakan presiden mahasiswa pertama di Universitas Airlangga Surabaya era reformasi. Ia juga pendiri Perkumpulan Kader Bangsa yang fokus dengan penguatan kapasitas dan integritas anak muda Indonesia melalui dua program pelatihan kepemimpinan dan kebangsaan, yakni: Kader Bangsa Fellowship Program (KBFP) dan Indonesian Young Leaders Exchange Program (IYLEP).

Dimas lahir di Pematangsiantar, Sumatera Utara, 7 Februari 1978.[1] Pada tahun 2015, Dimas sempat diusung sebagai calon Wali Kota dalam Pilkada Kota Depok oleh koalisi PDI Perjuangan, Partai Golkar, PAN, PPP, PKB dan Partai Nasdem.[2]
Sarjana Ilmu Politik, FISIP, Universitas Airlangga Surabaya (2001); peraih gelar MPhil (Master of Philosophy) di bidang Politik Internasional (International Politics) dari University of Glasgow, Skotlandia, Inggris Raya (2005), serta peraih gelar PhD atau Doctor of Philosophy di bidang antropologi politik dari University of New South Wales (UNSW) Sydney, Australia untuk karya ilmiah di bidang studi gerakan sosial (2016).[3][4]

Pendiri sekaligus Direktur Eksekutif PT Akar Rumput Strategic Consulting atau ARSC (2012 - 2017). Saat ini Dimas menjabat Komisaris Independen Bank Syariah Mandiri (BSM) sejak April 2018 sampai sekarang. Sebelumnya, 2017-2018, ia aktif sebagai Staf Khusus di Kantor Staf Kepresidenan (KSP) untuk isu politik dan anak muda.

Dimas juga mengajar di sejumlah universitas negeri maupun swasta. Pada tahun 2006-2008, ia mengajar di Ilmu Politik Universitas Airlangga, Surabaya, dan saat ini mengajar di Paska Sarjana Fisip Universitas Padjajaran, Bandung, untuk jurusan Sosiologi.

Karirnya pernah sebagai jurnalis, diawali saat mahasiswa dengan magang di Jawa Pos dan sempat bekerja di Harian Republika Biro Surabaya. Setamat kuliah, ia bekerja di TV 7, milik Kompas Gramedia Group (2001-2004). Pada awal tahun 2004, Dimas mendapatkan pelatihan media di Radio Netherlands Training Centre (RNTC) di Hilversum, Belanda.

Sepulang dari studi masternya di Inggris, Dimas berkiprah sebagai staf UNDP Indonesia untuk program perdamaian dan rekonsiliasi konflik di Aceh (2006-2008).

Dimas adalah pegiat komunitas dan ekonomi kreatif, pendiri dan penggagas sejumlah platform kewirausahaan sosial (social entrepreneurship) antara lain Perkumpulan Kader Bangsa yang sejak tahun 2011 telah melahirkan delapan angkatan, terdiri dari para pemimpin muda dari Aceh sampai Papua, para akademisi muda, aktivis dan pegiat organisasi masyarakat, komunitas kreatif, seniman, sutradara, kyai muda, jurnalis, wirausaha, politisi muda sampai kepala daerah muda. Kader Bangsa, serta jaringan yang dibentuknya bernama Sukarelawan Indonesia Untuk Perubahan, bergerak untuk mengadvokasi partisipsi dan penguatan kapasitas anak muda dalam isu kepemimpinan publik. Serta isu-isu terkait demokrasi dan kebangsaan, globalisasi dan ekonomi kreatif, penguatan masyarakat sipil dan reformasi pelayanan publik.[5][6] [7].

Pada April 2019, Dimas menginisiasi program pelatihan dan pertukaran pemimpin muda Indonesia ke sejumlah negara sahabat. Angkatan pertama ke Singapura dengan berkunjung ke sejumlah institusi pendidikan, sosial budaya, ekonomi kreatif, kementerian kepemudaan, asosiasi pemuda dan berdialog dengan para pemimpin muda setempat. ""

Pada tahun 2018, Dimas mendorong program dialog anak muda lintas daerah bernama Kolaborasi Positif. Melalui platform Kolaborasi Positif ini ia berniat memunculkan anak-anak muda berprestasi, champion-champion, dari berbagai daerah untuk diapresisasi dan dijadikan inspirasi bagi anak muda lainnya.[8]

Ia juga menjadi editor untuk buku berjudul “Anak Muda dan Masa Depan Indonesia: Bunga Rampai Pemikiran Anak Muda Dari Aceh Sampai Papua” (2018, Mizan).

Pada tahun 2017, Dimas mendirikan Diskusi Kopi dan Ruang Berbagi, sebuah platform co-working space untuk para startup anak muda yang disertai dengan usaha kuliner berupa kopi dan resto.

Sebelumnya pada tahun 2016, Dimas menggagas Gerakan AMPUH (Anak Muda Kreatif) yang bergerak di bidang sosialisasi startup dan pemberdayaan ekonomi digital untuk komunitas kreatif dan mahasiswa.[9]




</doc>
<doc id="1824448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824448" title="Cercozoa">
Cercozoa

Cercozoa adalah kelompok protista. Mereka kadang-kadang dideskripsikan sebagai sebuah kerajaan.



</doc>
<doc id="1824461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824461" title="Haptophyta">
Haptophyta

Haptophyta, diklasifikasikan baik sebagai Prymnesiophyta (dinamai untuk "Prymnesium") atau Haptophyta, adalah sebuah divisi dari ganggang.

Nama-nama Haptophyceae atau Prymnesiophyceae kadang-kadang digunakan sebagai gantinya. Akhiran ini menyiratkan klasifikasi di peringkat kelas bukan sebagai divisi. Meskipun filogenetik dari kelompok ini telah menjadi jauh lebih baik dipahami dalam beberapa tahun terakhir, masih ada beberapa sengketa tentang peringkat yang paling tepat.


</doc>
<doc id="1824476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824476" title="Euglenozoa">
Euglenozoa

Euglenozoa adalah kelompok besar protozoa flagelata. Mereka termasuk berbagai spesies yang hidup bebas umum, serta parasit penting sedikit, beberapa di antaranya menginfeksi manusia. Ada dua subkelompok utama, euglenid dan kinetoplastida. Euglenozoa adalah uniseluler, sebagian besar di sekitar 15-40 µm dalam ukuran, meskipun beberapa euglenid mendapatkan hingga 500 µm panjang.



</doc>
<doc id="1824486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824486" title="Ancylostomatidae">
Ancylostomatidae

Ancylostomatidae adalah famili cacing yang mencakup cacing tambang.



</doc>
<doc id="1824491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824491" title="Strongylida">
Strongylida

Subordo Strongylida mencakup banyak nematoda penting yang ditemukan dalam saluran pencernaan ruminansia, kuda, dan babi, serta cacing paru ruminansia dan cacing tambang anjing dan kucing.



</doc>
<doc id="1824495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824495" title="Grab (aplikasi)">
Grab (aplikasi)

Grab (sebelumnya dikenal sebagai GrabTaxi) merupakan salah satu platform O2O yang bermarkas di Singapura dan paling sering digunakan di Asia Tenggara, menyediakan layanan kebutuhan sehari-hari bagi para pelanggan termasuk perjalanan, pesan-antar makanan, pengiriman barang – dan pembayaran menggunakan dompet digital. Saat ini Grab menyediakan layanan di Singapura, Indonesia, Filipina, Malaysia, Thailand, Vietnam, Myanmar, dan Kamboja. Grab yakin bahwa setiap masyarakat di Asia Tenggara harus mendapatkan keuntungan dari ekonomi digital, dan perusahaan memberikan akses untuk layanan transportasi yang aman dan terjangkau, layanan pesan antar makanan dan pengiriman barang, serta layanan pembayaran "mobile" dan finansial. Grab juga adalah "decacorn" (sebutan untuk startup yang memiliki valuasi perusahaan sebesar US$10 miliar atau 10 kali lipat dari "unicorn") pertama di Asia Tenggara.

Di Indonesia, Grab melayani pemesanan kendaraan seperti ojek (GrabBike), mobil (GrabCar), dan taksi (GrabTaksi) serta kurir (GrabExpress), pesan-antar makanan (GrabFood), dan "carpooling" sosial (GrabHitch Car). Saat ini Grab tersedia di 125 kota di seluruh Indonesia, mulai dari Banda Aceh - Aceh hingga Jayapura - Papua .

Baru-baru ini Grab meluncurkan layanan GrabGerak, sebuah solusi unik yang pertama kali disediakan untuk mendukung para penyandang disabilitas untuk bergerak dan mendapatkan lebih banyak akses dalam menjalankan aktivitas sehari-hari.

Pada 2018, Grab menyewa bankir Lehman Brothers, John Chua.

Perjalanan Grab menuju status Decacorn (startup dengan valuasi 10 milyar dollar AS atau lebih), dimulai ketika mereka mendapat pendanaan Seri A senilai lebih dari 10 juta dollar AS dari Vertex Venture Holdings, salah satu anak perusahaan Temasek Holdings asal Singapura, pada April 2014.

Memasuki Mei 2014, Grab mengantongi pendanaan Seri B senilai 15 juta dollar AS dari GGV Capital, perusahaan permodalan asal Tiongkok. Menurut beberapa sumber, Qunar dan Vertex Venture Holdings juga ikut ambil bagian dalam proses ini.

Oktober 2014, perusahaan yang juga sempat mengusung nama Grab Taxi ini mengamankan pendanaan Seri C dari Tiger Global, sebuah perusahaan berbasis Amerika Serikat, GGV Capital, dan Venture Vertrex. Totalnya mencapai 65 juta dollar AS.

Desember 2014 atau kurang lebih dua bulan berselang, pendanaan Seri D dikucurkan oleh Softbank Corp. Bernilai tak kurang dari 250 juta dollar AS, Grab mengklaim ini sebagai investasi terbesar untuk sebuah perusahaan Asia Tenggara yang tercatat secara publik.

Butuh waktu kurang lebih delapan bulan sebelum Grab akhirnya mendapat pendanaan Seri E dari Didi Chuxing dan China Investment Corporation pada Agustus 2015. Nilainya dilaporkan mencapai 350 juta dollar AS.

Setahun berselang, tepatnya pada September 2016, Grab dikabarkan sukses mengamankan pendanaan Seri F senilai 750 juta dollar AS dari Softbank, Didi, dan Honda.

Agustus 2017, Softbank, dan Didi, plus Toyota, mengucurkan pendanaan Seri G pada Grab. Nilainya disebut-sebut mencapai 2,5 milyar dollar AS.

Memasuki Oktober 2018, Grab kembali mendapat durian runtuh. Booking Holdings, sebelumnya bernama Priceline, memberikan pendanaan ekstra senilai 200 juta dollar AS.

Desember 2018 silam, Grab mengumumkan rencana mereka untuk mengamankan pendanaan Seri H. Target yang dipatok kabarnya tak kurang dari 6,5 milyar dollar AS.

Analisis data, kemampuan membaca kebutuhan konsumen, dan kepraktisan jadi beberapa faktor yang membuat Grab berkembang begitu pesat. Apalagi perusahaan juga menaruh minat besar terhadap pendataan pelanggan dan penelitian.

Fasilitas Pengembangan dan Penelitian

Pada 2015, Grab Taxi membuka fasilitas penelitian dan pengembangan di distrik bisnis Singapura. Dengan nilai mencapai 100 juta dollar AS, fasilitas ini menjadi rumah bagi 200 data engineer dan scientist.

Beberapa tenaga top didatangkan untuk mendukung perkembangan fasilitas ini. Salah satu yang cukup menarik perhatian adalah Wei Zhu. Mantan engineer Facebook dan kreator Facebook Connect tersebut menjadi bagian keluarga besar Grab usai meninggalkan perusahaan besutan Mark Zuckerberg pada Agustus 2015.

Langkah Grab dalam mengembangkan pusat penelitian dan pengembangan ini mengindikasikan bahwa strategi pengembangan perusahaan tak hanya berpusat pada layanan yang sudah ada. Mereka sadar akan pentingnya menelurkan inovasi baru, pengembangan aplikasi, layanan baru, dan manajemen staff.

Merambah Amerika Serikat

Memasuki 2016, Grab memutuskan membuka fasilitas pengembangan dan kantor di Seattle, Amerika Serikat. Langkah ini diambil untuk memastikan agar perusahaan tak ketinggalan segala perkembangan terkini di negeri Paman Sam, sekaligus membuka peluang merekrut tenaga ahli dari sana.

Tak sedikit media yang 'curiga' Grab bakal segera meluncurkan di kawasan Amerika Utara. Namun dugaan tersebut langsung dibantah lewat pernyataan resmi perusahaan. Disebutkan bahwa saat ini fokus sedang diarahkan untuk mengakuisisi sebanyak mungkin pengguna di kawasan Asia.

Caplok Uber

Aksi bisnis Grab lainnya yang tak kalah menarik perhatian adalah keputusan mengakuisisi Uber pada 26 Maret 2018. Banyak pihak mengklaim ini sebagai salah satu kesepakatan terbesar di Asia Tenggara.

Sebagai imbas dari pencaplokan tersebut, Uber kini memiliki 27,5 persen saham Grab. Tak hanya itu, CEO mereka, Dara Khosrowshahi, juga bergabung dengan jajaran top management Grab. Beberapa layanan serupa seperti Uber Eats dan Grab Food, disatukan.

Langkah ini membuat Grab menjadi salah satu platform paling efisien di Asia Tenggara. Mereka sekaligus membuktikan diri sebagai pemain utama bisnis layanan pesan-antar makanan terbesar di kawasan yang sama.Selain itu banyak sekali promo Grab yang menarik seperti promo Grabfood dengan Potongan 20 ribu dengan "GFJKTPASTI" atau Potongan 25 ribu dengan "GFBAKULJKT". 




</doc>
<doc id="1824497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824497" title="Lee Tae-hwan">
Lee Tae-hwan

Lee Tae-hwan () adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia memulai debut karier aktingnya pada tahun 2013, ia membintangi beberapa serial televisi dan serial web, yang terkenal "Pride and Prejudice" (2014).

Ia merupakan bagian dari 5urprise (), grup yang beranggotakan lima orang yang diluncurkan pada tahun 2013 oleh agen bakat Fantagio yang bercabang ke akting, musik, iklan dan acara varietas.



</doc>
<doc id="1824498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824498" title="Yoon Chan-young">
Yoon Chan-young

Yoon Chan-young () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya sebagai aktor cilik terutama dalam serial televisi "Mama" (2014).


</doc>
<doc id="1824517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824517" title="Rohini (aktris)">
Rohini (aktris)

Rohini adalah seorang aktris, pembuat lirik, penulis latar, pengisi suara dan sutradara India. Ia biasanya berakting di film India selatan, utamanya film Malayalam dan Tamil. Memulai karier aktingnya pada usia lima tahun, ia telah tampil dalam sekitar 130 film India selatan. Ia meraih Penghargaan tanggapan khusus nasional dan Penghargaan Negara Bagian Andhra Pradesh untuk Aktor Perempuan Terbaik pada tahun 1996 untuk film "Sthree".

Berasal dari Anakapalli, Rohini menjalani seluruh masa kecilnya di Chennai. Ayahnya adalah seorang pejabat panchyat dan ibunya adalah seorang ibu rumah tangga. Ayahnya selalu ingin menjadi seorang aktor, meskipun ia tak pernah menjadi aktor, ia menginginkan putrinya untuk menjadi seorang aktris dan ia memenuhi ambisinya terhadap putrinya. Ibunya meninggal ketika ia berusia lima tahun dan kemudian ayahnya menikah lagi.

Ia menikah dengan Aktor terkenal Raghuvaran pada 1996 dan mereka memiliki seorang putra bernama Rishivaran yang lahir pada 1997. Pasangan tersebut kemudian berpisah dan bercerai pada 2004.[1] Ia meraih gelar master dalam bidang sastra Inggris.

Ia memulai kariernya pada 1976 sebagai artis cilik. Ia pertama kali tampil sebagai anak berusia 5 tahun dalam "Yashoda Krishna", sebuah film Telugu.
Ia juga merupakan seorang artis pengalihan bahasa terkenal dalam industri Tamil. Ia mengisi suara enam karakter dalam lima film Mani Ratnam. Ia mengisi suara aktris-aktris seperti Jyothika ("Vettaiyadu Villaiyadu"), Aishwarya Rai ("Iruvar" dan "Raavanan"), Manisha Koirala ("Bombay") dan Amala ("Shiva"). Ia juga meng-alih bahasa-kan Girija Shettar dalam satu-satunya film Telugu karya Mani Rathnam sampai saat ini yang berjudul Geethanjali.

Ia menulis lirik-lirik pada film Tamil "Pachaikili Muthucharam", sebelum mengakhiri hiatus lainnya dengan menulis seluruh lagu dalam album "Maalai Pozhudhin Mayakathilaey". Kemampuan aktingnya diakui dan ia diberi penghargaan Kalaimamani pada saat ini.

Ia menulis episode-episode untuk serial-serial TV Tamil. Ia memulai penulisan naskah untuk serial TV pada 1996, dan mengadaptasi novel pemenang Penghargaan Akademi Sahithya "Verukku Neer" untuk sebuah film televisi pada 2005. Ia membawakan acara bincang-bincang TV siaran langsung "Kelvigal Aayiram" pada Vijay TV, yang ia katakan "searah dengan masalah-masalah yang dekat dengan hatiku". Ia memoderasi program Tamil "Azhagiya Tamizh Magal" pada Kalaignar TV dan bekerja sebagai penyiar berita acara Raj TV, "Rohini’s Box Office" di mana ia mengulas perilisan terkininya.

Menjadi aktivis penentang AIDS, Rohini juga menyutradarai film-film pendek untuk Universitas Pengobatan M.G.R. dan Perhimpunan Pengendalian AIDS Tamil Nadu. Pada 2008, Rohini menyutradarai sebuah dokumenter 50 menit "Silent Hues" tentang artis cilik pada industri film, di mana ia merupakan salah satunya. Pada 2013, ia menyutradara film fitur "Appavin Meesai".







</doc>
<doc id="1824523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824523" title="Arundhati (film 2009)">
Arundhati (film 2009)

Arundhati () adalah sebuah film horor-fantasi Telugu 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Kodi Ramakrishna serta dibintangi oleh Anushka dan Sonu Sood dalam pemeran utama. Film tersebut dirilis pada 16 Januari 2009 dengan ulasan positif dan meraih kesuksesan secara komersial, juga menjadi salah satu film Telugu dengan keuntungan tertinggi pada waktu itu. Karena keberhasilannya, film tersebut kemudian di-alih bahasa-kan dalam bahasa Tamil dan Malayalam dengan judul yang dama dan dalam bahasa Oriya dengan judul "Mantrasakti". Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Bengali dengan juful Arundhati yang dibintangi oleh Koel.


Meskipun film tersebut dirilis pada 2009, film tersebut didaftarkan untuk film-film 2008 pada Penghargaan Nandi.
Penghargaan Nandi yang dimenangkan oleh film tersebut adalah




</doc>
<doc id="1824524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824524" title="Hackathon Merdeka">
Hackathon Merdeka

Hackathon Merdeka adalah sebuah ajang kompetisi pembuatan aplikasi komputer ("software") yang difasilitasi oleh Kantor Staf Presiden Republik Indonesia dan diselenggarakan oleh komunitas Code4Nation yang bertujuan mencari solusi terbaik bagi permasalahan bangsa.
Pembuatan aplikasi komputer yang diperlombakan adalah aplikasi pemantau harga komoditas, terutama tiga bahan pokok yang dianggap paling strategis, yaitu beras, gula, dan daging. Aplikasi buatan peserta diharapkan mampu menyelesaikan permasalahan yang dihadapi oleh pemerintah Indonesia.

Acara perlombaan ini diselenggarakan di Gedung Krida Bhakti Sekretariat Negara, Jakarta. Berlangsung dalam 2 hari nonstop, pada tanggal 22 hingga 23 Agustus 2015 yang diikuti oleh 380 peserta. Dalam ajang perlombaan ini juga diselenggarakan seminar dengan tajuk "Peran Informasi Teknologi untuk Meningkatkan Efisiensi Perdagangan Barang Komoditas" dengan narasumber dari berbagai kalangan termasuk diantaranya Menteri Perdagangan Thomas Trikasih Lembong.



</doc>
<doc id="1824528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824528" title="Bommireddy Nagi Reddy">
Bommireddy Nagi Reddy

Bommireddy Nagi Reddy (; 2 Desember 1912 – 25 Februari 2004) adalah seorang produser film Telugu. Ia mendirikan Vijaya Vauhini Studios di Chennai, yang merupakan studio film terbesar di Asia. Seperti kakaknya (yang juga seorang sutradara) yang memiliki inisial yang sama dan dikenal sebagai B. N. Reddy, Nagi Reddy lebih dikenal sebagai B. Nagi Reddy. Beberapa film yang diproduksi oleh Nagi Reddy yang meliputi "Patala Bhairavi" (1951), "Missamma" (1955), "Maya Bazaar" (1957), "Gundamma Katha" (1962), "Maduve Madinodu" (1965-Kannada), "Ram Aur Shyam", "Shriman Shrimati", "Julie" (1975), dan "Swarg Narak" (1978), dua film yang disebutkan paling akhir berbahasa Hindi. Ia memenangkan 2 Penghargaan Filmfare.



</doc>
<doc id="1824543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824543" title="Bommireddy Narasimha Reddy">
Bommireddy Narasimha Reddy

Bommireddy Narasimha Reddy (; 16 November 1908 - 8 November 1977) adalah seorang sutradara film India dan tokoh awal dalam sinema Telugu.
Ia adalah anak sulung dari tiga bersaudara; yang lainnya adalah B. Nagi Reddy dan B. N. Konda Reddy. Ia lebih dikenal sebagai B. N. Reddy. Ia adalah sutradara yang memberikan nilai-nilai artistik dan kebutuhan-kebutuhan bisnis. Beberapa film sebelumnya seperti "Vande Mataram", "Devatha" dimasukkan Chittor V. Nagaiah sebagai pemeran utama.

Malliswari (film 1951) buatannya yang dibintangi oleh N T Rama Rao dan Bhanumathi dianggap sebagai film India klasik. Ia adalah orang pertama yang meraih 'Penghargaan Dada Saheb Phalke' yang diidam-idamkan dari India Selatan. Ia adalah tokoh film India pertama yang meraih penghargaan Padmabhushan dari pemerintah India. Ia adalah tokoh film India pertama yang meraih gelar kehormatan Doctor of Letters



Padmabhushan

Doctor of letters






</doc>
<doc id="1824554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824554" title="Qin (negara)">
Qin (negara)

Qin (; Tionghoa Lama: *""; Wade-Giles: Ch'in) adalah sebuah negara Tiongkok kuno pada zaman dinasti Zhou. Negara tersebut bermula dari penaklukan kembali lahan-lahan barat yang sebelumnya direbut Rong. Pada abad ke-3 , Qin menjadi salah satu kekuatan dominan dari Tujuh Negara Berperang dan, di bawah kepemimpinan Shi Huangdi, menyatukan China pada 221 . Kekaisaran tersebut berdiri dalam jangka pendek namun memiliki pengaruh yang besar dalam sejarah Tiongkok.

Menurut teks sejarah abad ke-2  "Catatan Sejarawan Agung" karya Sima Qian, negara Qin bermula dari Zhuanxu, salah satu Lima Kaisar pada zaman kuno. Salah satu keturunannya, Boyi, diberi nama keluarga "Ying" () dari Raja Shun. Pada zaman dinasti Xia dan Shang, Ying terbagi menjadi dua: sebuah cabang barat di Quanqiu (sekarang Lixian di Gansu) dan cabang lainnya tinggal di sebelah timur Sungai Kuning. Golongan tersebut kemudian menjadi leluhur dari penguasa negara Zhao.

Qin diwakili oleh dua bintang, Theta Capricorni () dan 30 Capricorni (), dalam asterisme "Dua Belas Negara". Qin juga diwakili oleh bentuk Delta Serpentis dalam asterisme "Tembok Kanan", Batasan Pasar di Langit (lihat rasi bintang Tionghoa).



</doc>
<doc id="1824556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824556" title="Kepiting bakau">
Kepiting bakau

Kepiting bakau ("Scylla" spp.) adalah sejenis kepiting yang hidup di ekosistem hutan bakau dan estuaria, anggota suku Portunidae. Kepiting yang mempunyai nilai ekonomis penting ini didapati di pantai-pantai pesisir Afrika, Asia dan Australia. Dalam bahasa Inggris ia dikenal sebagai "mangrove crab", "mud crab", dan juga "Indo-Pacific swamp crab".

Sebelumnya dianggap hanya memiliki satu spesies, yakni "Scylla serrata", kini kepiting bakau diyakini setidaknya terdiri dari empat spesies. Keempat-empatnya memiliki habitat yang hampir serupa.

Spesies tipe: "Cancer serratus" 

Kepiting dengan karapas bentuk bundar telur, lebih lebar daripada panjang (perbandingan panjang dengan lebar [internal] karapas 0,66-0,72); permukaan karapas halus, lokos, dan agak mencembung; lekuk "gastro-kardiak" samar-samar hingga sedang dalamnya. Sisi muka karapas ("front margin", di antara dua mata) jelas terpisahkan dari rigi-atas mata ("supraorbital margin"), terbagi atas empat taju yang bervariasi dari gerigi yang rendah dan tumpul hingga yang tinggi dan tajam serupa duri; lebar sisi muka ini bervariasi menurut spesies (perbandingan sisi muka dengan lebar [internal] karapas 0,33-0,45). Rigi-atas mata dengan rekahan tengah ("median fissure") dan rekahan luar; rigi-bawah mata jelas bergerigi. Sisi anterolateral ("anterolateral margin", sebelah luar mata) masing-masing dengan 9 gerigi serupa duri yang hampir sama ukurannya; sisi anterolateral lebih panjang dari sisi posterolateral (pinggir belakang, dekat deretan kaki) yang halus tak bergerigi.

Lengan sepit ("chelipeds") besar dan kokoh, permukaannya halus; "merus" (ruas pertama "cheliped", dari pangkal) dengan tiga duri besar di sisi anterior, dan dua yang lebih kecil di sisi posterior; "carpus" (ruas kedua, di depan "merus") dengan satu duri runcing di sisi dalam dan 1-2 duri di sisi luar yang bervariasi dari besar dan kuat hingga kerdil atau menumpul; "propodus" (ruas ujung, capit) dengan satu duri dekat pangkalnya, dan sepasang duri besar di dekat jari penjepit ("dactyl"), duri-duri itu bervariasi besarnya menurut spesies, sisi dalam penjepit dengan tonjolan-tonjolan serupa gigi. Kaki-kakinya kokoh, tiga pasang yang pertama serupa bentuknya, sepasang yang terakhir dengan ruas ujung serupa dayung. Abdomen pada yang jantan ramping, ruas ke-3 hingga ke-5 menyatu; pada yang betina melebar. Warnanya bervariasi dari spesies ke spesies.

Keempat spesies itu adalah:


</doc>
<doc id="1824565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824565" title="Inferno (film)">
Inferno (film)

Inferno adalah film Amerika Serikat bergenre thriller yang disutradarai oleh Ron Howard, berdasarkan skenario yang ditulis oleh David Koepp. Film ini diangkat dari novel berjudul sama yang ditulis oleh Dan Brown (2013). "Inferno" melibatkan Tom Hanks, yang tampil kembali memerankan sebagai Robert Langdon dari "The Da Vinci Code" dan "Angels & Demons", didukung beberapa bintang antara lain Felicity Jones, Omar Sy, Sidse Babett Knudsen, Ben Foster, IIrrfan Khan, dan Ana Ularu. Proses produksi dimulai 27 April 2015 di Venice, Italia, dan selesai pada 21 Juli 2015. Menurut rencana, film "Inferno" akan dirilis pada 14 Oktober 2016.

Robert Langdon, Profesor dari Universitas Harvard, terbangun dalam sebuah rumah sakit di Florence, Italia, dan tidak mampu mengingat apa yang telah terjadi beberapa hari terakhir. Akan tetapi, dia mendapatkan gambaran neraka di pikirannya. Sienna Brooks, salah satu dokter yang merawatnya, mengungkapkan bahwa dia menderita amnesia akibat luka tembak di kepala. Dokter lainnya mengatakan polisi datang untuk menanyai Langdon terkait kejadian tersebut. Namun ternyata, polisi tersebut adalah Vayentha, seorang pembunuh, yang menembak dokter ketika pergi ke aula. Sienna membantu Langdon untuk kabur dan melarikan diri ke apartemennya.

Saat melihat barang-barang pribadi Langdon, Sienna dan Langdon menemukan pointer Faraday, sebuah proyektor gambar mini yang menampilkan versi modifikasi dari Peta Neraka yang dilukis Sandro Botticelli, yang mana lukisan tersebut didasarkan pada puisi Inferno karya Dante. Mereka segera menyadari bahwa ini adalah petunjuk pertama dari jejak yang ditinggalkan Bertrand Zobrist, seorang ahli genetika miliarder berbahaya yang percaya bahwa diperlukan tindakan untuk mengurangi pertumbuhan populasi Bumi, yang melakukan bunuh diri tiga hari sebelumnya setelah dikejar oleh agen pemerintah bersenjata.

Langdon dan Sienna menemukan bahwa Zobrist, yang terobsesi dengan Dante, telah menciptakan senjata super berupa virus yang dinamakan "Inferno", dengan potensi memusnahkan setengah populasi dunia. Sementara itu, lokasi mereka ditelusuri oleh Vayentha dan agen dari Organisasi Kesehatan Dunia (WHO), yang mencoba menyerang apartemen Sienna, yang menyebabkan mereka harus melarikan diri lagi. Agen WHO tersebut dipimpin oleh Elizabeth Sinskey, kekasih lama Langdon, yang mencoba mencegah penyebaran virus. Vayentha melapor kepada atasannya Harry Sims, CEO dari sebuah perusahaan keamanan swasta bernama "Konsorsium", yang bertindak atas nama Zobrist, yang memberikan perintah kepadanya untuk membunuh Langdon.

Dengan pengetahuan Langdon atas karya Dante dan tempat-tempat tersembunyi di Florence, mereka mengikuti petunjuk seperti huruf dan frasa yang mengarah ke berbagai lokasi di Florence dan Venesia. Dalam upaya menghindari pengejaran, mereka tidak sengaja menyebabkan Vayentha tewas. Dalam perjalanan tersebut, Langdon juga menemukan bahwa dia membantu seorang temannya mencuri dan menyembunyikan topeng kematian Dante, yang merupakan sebuah petunjuk penting, yang mana dia sendiri tidak mengingatnya. Zobrist telah memberikan Sims sebuah pesan video mengenai virus, yang akan disebarkan setelah virus diluncurkan. Terkejut dengan isinya, Sims berkeja sama dengan Sinskey untuk mencegah wabah tersebut. Namun, Langdon dan Sienna dihubungi oleh Christoph Bouchard, seorang pria yang mengaku bekerja untuk WHO, memperingatkan mereka bahwa Sinskey memiliki agenda ganda dan sedang mengejar virus Inferno untuk keuntungannya sendiri. Ketiganya bekerja sama untuk sementara waktu, sampai Langdon menyadari bahwa Bouchard berbohong dan mencari keuntungan dari Inferno sendiri, yang membuat mereka berdua melarikan diri lagi.

Langdon mengetahui bahwa virus itu ada di Hagia Sophia di Istanbul. Dengan pengetahuan itu, Sienna meninggalkan Langdon, dan mengungkapkan bahwa dia adalah kekasih Zobrist dan bahwa dia akan memastikan virus dilepaskan. Sebelumnya, Zobrist dan Sienna pernah melakukan permainan berburu harta karun, untuk bermain game berburu harta karun; permainan ini dilakukan sebagai rencana cadangan jika terjadi sesuatu pada Zobrist. Langdon ditangkap kembali oleh Bouchard, tetapi Sims datang, membunuh Bouchard dan menyelamatkan Langdon. Mereka kemudian bergabung kembali dengan Sinskey, yang memintanya bantuannya untuk menafsirkan gambar dari penunjuk Faraday. Sims mengungkapkan bahwa ia disewa oleh Sienna untuk menculik Langdon ketika Zobrist terbunuh, dan membiusnya dengan benzodiazepin untuk menyebabkan ia kehilangan ingatan; semua kejadian di rumah sakit telah diatur sebelumnya.

Mereka menyadari virus itu ada di kantong plastik di bawah air di Basilika Cistern di Istanbul. Tim WHO - yang bergabung dengan Langdon, Sims, dan Sinskey - berlomba untuk menemukan dan mengamankan tas itu, sementara Sienna dan anak buahnya berupaya meledakkan bahan peledak yang akan merusak tas itu dan menyebarkan virusnya. Sims dibunuh oleh Sienna, dan ketika Langdon berhadapan dengannya, dia berusaha melepaskan virus dengan memicu bom bunuh diri. Ledakan itu mampu menghancurkan kantong itu, tetapi karena tas tersebut sudah dimasukkan ke dalam unit penahanan khusus, virus berhasil diamankan pada waktunya. Setelah pertarungan melawan Sinskey dan Langdon untuk menghancurkan unit tersebut, anak buah Sienna terbunuh. Virus tersebut kemudian diambil oleh WHO, dan Langdon kembali ke Florence untuk mengembalikan Topeng Kematian Dante.


Pada 16 Juli 2013, Sony Pictures Entertainment menunjuk Ron Howard untuk menyutradarai film yang diangkat dari buku ke-empat karya Dan Brown, "Inferno", di mana David Koepp akan menuliskan skenarionya. Imagine Entertainment ditunjuk untuk membiayai seluruh produksi, sementara Tom Hanks memainkan kembali perannya sebagai Robert Langdon. 26 Agustus 2014, Sony telah menyelesaikan kesepakatan dengan Howard dan Hanks, agar film digarap mulai April di Italia. Brian Grazer juga siap menjadi produser bersama Howard.

Pada tanggal 2 Desember, Felicity Jones lebih dahulu bergabung dalam film ini. 17 Februari 2015, studio memaparkan konfirmasi tentang bintang-bintang yang direncanakan akan terlibat antara lain sebagai Dr. Sienna Brooks, Omar Sy sebagai Christoph Bruder, Irrfan Khan sebagai Harry "The Provost" Sims, dan Sidse Babett Knudsen sebagai Elizabeth Sinskey, pemimpin Badan Kesehatan Dunia (WHO). Ben Foster menyusul kemudian bergabung pada 10 Maret 2015.

Pada bulan Agustus 2014, "Deadline" mengeluarkan siaran resmi bahwa film kemungkinan akan dimulai pada April 2015 di Florence, Italia. Pengambilan gambar juga akan dilakukan di Venice dan Istanbul.

Pada bulan Juli 2013, Sony menetapkan film akan dirilis pada tanggal 18 Desember 2015, namun tanggal tersebut bersamaan dengan peluncuran "", kemudian tanggal dialihkan ke 14 Oktober 2016.



</doc>
<doc id="1824582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824582" title="Kerajaan Galunggung">
Kerajaan Galunggung

Kerajaan Galunggung adalah kerajaan di Tatar Pasundan. Tanggal 13 Bhadrapada 1033 Saka atau 21 Agustus 1111 dengan penguasa pertamanya yaitu Batari Hyang, berdasarkan Prasasti Geger Hanjuang yang ditemukan di bukit Geger Hanjuang, Desa Linggawangi, Kecamatan Leuwisari, Tasikmalaya membuka "Rajyamandala Galunggung" (kerajaan bawahan Galunggung). Dari Sang Batari inilah mengemuka ajarannya yang dikenal sebagai Sang Hyang Siksakanda ng Karesian. Ajarannya ini masih dijadikan ajaran resmi pada zaman Prabu Siliwangi (1482-1521 M) yang bertahta di Pakuan Pajajaran. Kerajaan Galunggung ini bertahan sampai 6 raja berikutnya yang masih keturunan Batari Hyang. Saat pengaruh Islam menguat, pusat tersebut pindah ke daerah Pamijahan dengan Syekh Abdul Muhyi (abad ke XVII) sebagai tokoh ulama panutan.

Dimulai pada abad ke VII sampai abad ke XII di wilayah yang sekarang dikenal sebagai Kabupaten Tasikmalaya, diketahui adanya suatu bentuk Pemerintahan Kebataraan dengan pusat pemerintahannya di sekitar Galunggung, dengan kekuasaan mengabisheka raja-raja (dari Kerajaan Galuh) atau dengan kata lain raja baru dianggap syah bila mendapat persetujuan Batara yang bertahta di Galunggung. Batara atau sesepuh yang memerintah pada masa abad tersebut adalah sang Batara Semplakwaja, Batara Kuncung Putih, Batara Kawindu, Batara Wastuhayu, dan Batari Hyang yang pada masa pemerintahannya mengalami perubahan bentuk dari kebataraan menjadi kerajaan.



</doc>
<doc id="1824597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824597" title="Android Marshmallow">
Android Marshmallow

Android 6.0 dan 6.0.1 "Marshmallow" merupakan pemutakhiran yang akan datang untuk sistem operasi telepon genggam Android, kemungkinan besar akan dirilis pada Q3 2015 ("sementara dijadwalkan untuk September"), dengan pratayang ketiga dan terakhir dirilis pada tanggal 17 Agustus 2015. Pertama diperkenalkan di Google I/O pada tanggal 28 Mei 2015, Marshmallow terutama akan berfokus pada perbaikan inkremental dan penambahan fitur lainnya.

Pratayang pengembang Android "M" dirilis pada tanggal 28 Mei 2015, untuk telepon genggam Nexus 5 dan Nexus 6, tablet Nexus 9, dan set-top box Nexus Player, di bawah nomor bentukan MPZ44Q. Pratayang pengembang ketiga (MPA44G) dirilis pada tanggal 17 Agustus 2015 untuk Nexus 5, Nexus 6, Nexus 9 dan perangkat Nexus Player, dan diperbarui ke MPA44I yang membawa perbaikan yang berhubungan dengan profil Android for Work.

Android Marshmallow memperkenalkan model izin yang didesain ulang: sekarang ada hanya delapan kategori izin, dan aplikasi yang tidak lagi secara otomatis diberikan semua hak akses mereka ditentukan pada waktu instalasi. Sebuah sistem opt-in sekarang digunakan, di mana pengguna akan diminta untuk memberikan atau menolak izin individu (seperti kemampuan untuk mengakses kamera atau mikrofon) untuk aplikasi ketika mereka dibutuhkan. Aplikasi mengingat hibah izin mereka, dan mereka dapat disesuaikan oleh pengguna setiap saat. Model izin baru akan digunakan hanya oleh aplikasi yang dikompilasi untuk Marshmallow menggunakan kit pengembangan perangkat lunak (SDK) tersebut, sementara semua aplikasi lainnya akan terus menggunakan model izin sebelumnya.

Marshmallow juga memiliki skema manajemen daya baru bernama "Doze" yang mengurangi tingkat aktivitas aplikasi latar belakang saat perangkat menentukan bahwa itu tidak sedang aktif ditangani oleh pengguna, yang, menurut Google, menggandakan pemakaian baterai perangkat. Hal ini juga memperkenalkan pilihan untuk mengatur ulang semua pengaturan jaringan, tersedia untuk pertama kalinya pada Android, yang membersihkan pengaturan terkait jaringan untuk Wi-Fi, Bluetooth dan koneksi seluler.

Android Marshmallow memberikan dukungan asli untuk pengenalan sidik jari, memungkinkan penggunaan sidik jari untuk membuka perangkat dan otentikasi Play Store dan pembelian Android Pay; API standar juga tersedia untuk melaksanakan otentikasi berbasis sidik jari dalam aplikasi lain. Android Marshmallow mendukung USB Type-C, termasuk kemampuan untuk menginstruksikan perangkat untuk mengisi daya perangkat lain melalui USB. Marshmallow juga memperkenalkan "pranala yang diverifikasi" yang dapat dikonfigurasi untuk membuka langsung dalam aplikasi tertentu mereka tanpa petunjuk pengguna lanjut.

Versi API Android yang disediakan oleh Marshmallow adalah 23. Alat pengembang Android Marshmallow tersedia di Pengelola SDK di bawah tingkat API "MNC".




</doc>
<doc id="1824653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824653" title="Emin Bülent Serdaroğlu">
Emin Bülent Serdaroğlu

Emin Bülent Serdaroğlu (1886 – 28 November 1942) merupakan pemain sepak bola Turki, penyair dan salah satu pendiri Galatasaray S.K.. Kakeknya adalah Serdar-ı Ekrem Ömer Paşa dan ayahnya adalah Ömer Muzaffer Bey. Ibunya merupakan putri dari Müşir Cemil Paşa, dan dia kehilangan ibunya pada masa kanak-kanak. Dia lulus dari Sekolah Tingkat Atas Galatasaray pada tahun 1905 dan menjadi orang Turki pertama yang menjadi kapten tim Galatasaray SK.

Emin Bülent Serdaroğlu merupakan siswa di Sekolah Tingkat Atas Galatasaray pada saat mendirikan klub sepak bola Galatasaray pada 1 Oktober 1905 bersama dengan 12 siswa lainnya. Dia lulus dari Sekolah Tingkat Atas Galatasaray pada tahun 1905 dan menjadi orang Turki pertama yang menjadi kapten tim Galatasaray SK.

Sebagai seorang penyair, dia merupakan seorang pelopor dari gerakan "Fajr-i Ati" ("Fajar Masa Depan"), salah satu dari tiga gerakan sastra Turki awal abad ke-20. Syairnya "Kin" (1910) dan "Hisarlara Karşı" merupakan yang terkenal secara khusus.

Dia pernah bekerja dalam proyek pembangunan terowongan dan jalur trem listrik Istanbul dan menjabat sebagai kepala bidang layanan pembebasan lahan.

Emin Bülent Serdaroğlu yang pada masa republik mengambil nama keluarga "Serdaroğlu" untuk mengganti gelar "Ömer Paşa" kakeknya, berada digaris depan pada Perang Dunia I, berpartisipasi dengan nama sendiri pada Perang Balkan.

Dia meninggal pada bulan November 1942 karena kanker hati, dan meninggalkan seorang putri bernama Sara.



</doc>
<doc id="1824655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824655" title="Hanif">
Hanif

Berdasarkan istilah atau frasa Arab, akar kata "hanif" berasal dari huruf ḥ-n-f yang bermakna "meningkat" atau "menolak" (Lane 1893). Sementara dari akar kata bahasa Suriah kuno, istilah ini juga bermakna sama. Hanīfiyyah merupakan hukum Nabi Ibrahim yang dipercaya datang dari Allah; kata kerja "taḥannafa" bermakna "berpaling dari berhala". Surah 3:27 Al-Quran pula juga menerjemahkannya sebagai "orang yang jujur". Dan di luar pemahaman Al-Quran, istilah "taḥannafa" juga berarti "cenderung ke arah kebenaran". Sepertinya istilah ini digunakan oleh kaum Yahudi dan Kristen awal untuk merujuk kepada kaum pagan Arab. Istilah ini juga digunakan untuk menyebut para penganut agama Suriah-Arab yang dipengaruhi Helenisasi, serta digunakan sebagai ejekan kepada kaum Muslim awal.

Sementara, pihak lainnya berkukuh bahwa mereka mengikuti "...agama Ibrahim, kaum hanif, Muslim..."

' (maskulin) atau ' (feminin), juga merupakan nama diri Arab yang lazim, yang bermakna "mukmin sejati" atau "yang benar". Nama ini juga secara luas lazim digunakan di seluruh Dunia Muslim, termasuk di wilayah yang tidak berbahasa Arab.



</doc>
<doc id="1824668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824668" title="Teguh Prakosa">
Teguh Prakosa

Drs. Teguh Prakosa () adalah Ketua DPRD Surakarta sejak 17 September 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Anggota DPRD Surakarta periode 14 Agustus 2009 hingga 14 Agustus 2014.




</doc>
<doc id="1824671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824671" title="Stasiun Ceweng">
Stasiun Ceweng

Stasiun Ceweng (CW) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Ceweng, Diwek, Jombang. Dibangun pada tahun 1897 oleh Kediri Stoomtram Maatschappij (KSM), perusahaan kereta api Hindia Belanda yang beroperasi di daerah Kediri dan bagian selatan Jombang. Pada jaman Hindia Belanda hingga tahun 1980-an, stasiun ini melayani para penumpang yang hendak berpergian ke kota-kota besar seperti Surabaya. Pada tahun 1980-an, aktivitas Stasiun Ceweng menurun karena para penumpang lebih memlih menggunakan moda transportasi lainya yang lebih cepat seperti bus dan mobil pribadi. Karena sangat sepi penumpang dan prasarna yang tua, Stasiun Ceweng dan Jalur kereta api Kediri-Jombang ditutup pada tahun 1984. Saat ini bekas Stasiun Ceweng sudah dibongkar.

Disebelah barat Stasiun Ceweng dahulu terdapat sebuah pabrik gula bernama Pabrik Gula Ceweng. Dahulu, terdapat percabangan dari Stasiun Ceweng ke pabrik gula ini. Kini pabrik gula ini sudah dibongkar, dan sekarang telah menjadi Markas Komando Rayon Militer 0814/ 02 Diwek, area pabrik truk dan sebuah lapangan.


</doc>
<doc id="1824673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824673" title="Yohanes Fidelis Sukasno">
Yohanes Fidelis Sukasno

Yohanes Fidelis Sukasno, S.H. () adalah Anggota DPRD Surakarta sejak 14 Agustus 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Ketua DPRD Surakarta periode 14 Agustus 2004 hingga 14 Agustus 2014.




</doc>
<doc id="1824680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824680" title="Stasiun Bendo (Kediri)">
Stasiun Bendo (Kediri)

Stasiun Bendo (BOA) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Bendo, Pare, Kediri. Dibangun pada tahun 1880-1890-an, stasiun ini dimiliki oleh sebuah perusahaan swasta Hindia Belanda bernama Kediri Stoomtram Maatschappij (KSM). Pada masa jayanya dari jaman Hindia Belanda hingga dekade 1980-an, stasiun ini mengangkut berbagai penumpang yang hendak pergi ke kota-kota besar seperti Surabaya. Sejak dekade 1970-1980-an, para penumpang yang hendak menaiki kereta api di Stasiun Bendo menurun drastis. Ini dikarenakan para penumpang lebih memilih menggunakan moda transportasi lainya seperti bus atau mobil pribadi. Selain itu, prasarna di Jalur kereta api Kediri-Jombang juga sudah sangat tua. Karena terus merugi, PJKA terpaksa menutup Stasiun Bendo dan Jalur kereta api Kediri-Jombang pada tahun 1984. Bangunan Stasiun Bendo kini telah menjadi Pasar Bendo. Stasiun ini dahulu mempunyai dua jalur rel. Bekas rel, sinyal tebeng dan weselnya masih dapat dijumpai.

Stasiun ini dahulu berfungsi sebagai akses penghubung ke Pabrik Gula Tegowangi yang terletak disebelah utara. Pabrik Gula Tegowangi kini sudah tidak ada dan menjadi Pabrik Rokok Apache.


</doc>
<doc id="1824682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824682" title="Krishna Murti">
Krishna Murti

Brigjen. Pol. Krishna Murti, S.I.K., M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 22 Juli 2016 mengemban amanat sebagai Karomisinter Divhubinter Polri. Krishna merupakan lulusan Akademi Kepolisian (Akpol) 1991. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Wakapolda Lampung.







</doc>
<doc id="1824695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824695" title="Pokpung-ho">
Pokpung-ho

P'okp'ung-ho atau dieja Pokpung-ho (Chosŏn'gŭl: 폭풍 호; Hanja: 暴風 號) adalah tank tempur utama Korea Utara dikembangkan pada 1990-an. Tangk dapat menggabungkan teknologi yang ditemukan di T-62, T-72, Type 88 dan MBT Ch'onma-ho. Pihak luar memberi codename tank M-2002 karena tangki pergi melalui uji kinerja pada 16 Februari 2002 (oleh karena itu secara resmi dikonfirmasi oleh sumber-sumber luar), meskipun tank mungkin telah ada sejak tahun 1992.

P'okp'ung-ho hanya digunakan di Korea Utara.



</doc>
<doc id="1824696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824696" title="Chonma-ho">
Chonma-ho

Ch'ŏnma-ho atau dieja sebagai Chonma-ho (Chosŏn'gŭl: 천마 호; Hanja: 天馬 號) adalah salah satu desain tank tempur utama rahasia Korea Utara. Tank ini juga dikenal dengan nama 천리마 전차 (千里馬 atau "Chollima Tank"). Aslinya Ch'ŏnma-ho didasarkan pada T-62 milik Uni Soviet. Setidaknya ada lima versi operasional yang berbeda dari Ch'ŏnma-ho.

Sejak awal, Ch'ŏnma-ho tampaknya telah mengalami beberapa upgrade yang luas. Informasi publik yang sedikit tersedia tentang tank ini, dan penampilan publik terbaru adalah 65 Anniversary Parade diadakan di Pyongyang, Korea Utara, pada tanggal 10 Oktober 2010, merayakan peringatan 65 partai Korea Utara yang berkuasa.



</doc>
<doc id="1824700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824700" title="K1 88-Tank">
K1 88-Tank

K1 adalah tank tempur utama Korea Selatan digunakan dengan Angkatan Bersenjata Republik Korea, yang dikembangkan oleh Hyundai Precision (kemudian Hyundai Rotem). Karya desain awal kendaraan yang didasarkan pada General Dynamics M1 Abrams, dengan beberapa perbedaan nyata termasuk sistem gabungan bar suspensi dan torsi hydropneumatic, dan fording kit, untuk memenuhi kemampuan operasional yang diperlukan yang spesifik untuk operasi tempur di daerah pegunungan dan berawa Semenanjung Korea.

K1A1 memasuki layanan pada tahun 1999, ditingkatkan dengan senjata smoothbore 120mm, dan dilengkapi dengan elektronik yang lebih modern, komputer balistik, dan sistem pengendalian tembakan yang dikembangkan oleh Samsung Electronics. Hyundai Rotem memproduksi 1511 K1 dan K1A1 tank antara tahun 1985 dan 2010.



</doc>
<doc id="1824703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824703" title="K2 Black Panther">
K2 Black Panther

K2 Black Panther (Hangul: K2 '흑표'; Hanja: K2 '黒 豹') adalah tank tempur utama Korea Selatan yang akan menggantikan sebagian besar berbagai model M48 Patton tank dan melengkapi seri K1 88-Tank dari tempur utama sekarang diterjunkan oleh Republik Korea.

Produksi massal dimulai pada tahun 2013 dan K2 pertama kali bergabung dengan angkatan bersenjata pada bulan Juni 2014. Biaya K2 lebih dari US $ 8.800.000 per unit.



</doc>
<doc id="1824711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824711" title="Kapal induk kelas Midway">
Kapal induk kelas Midway

Kapal induk kelas Midway adalah salah satu desain kapal induk terpanjang hidup dalam sejarah.

Pertama ditugaskan pada akhir 1945, kapal memimpin kelas, USS Midway, tidak dinonaktifkan sampai tahun 1992, tak lama setelah layanan dalam Operasi Badai Gurun pada tahun 1991.



</doc>
<doc id="1824713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824713" title="Kapal induk kelas Saipan">
Kapal induk kelas Saipan

Kapal induk kelas Saipan adalah kelas dari dua operator kapal induk ringan Saipan (CVL-48) dan Wright (CVL-49) yang dibangun untuk Angkatan Laut Amerika Serikat selama Perang Dunia II. Seperti sembilan operator kapal induk ringan kelas Independence, mereka didasarkan pada lambung kapal. Namun, mereka berbeda dari operator kapal induk ringan awal bahwa mereka dibangun dari keel sebagai operator, dan didasarkan pada berat daripada lambung kapal kapal induk ringan.

Selesai terlambat untuk perang, mereka menjabat sebagai operator sampai pertengahan 1950-an, kemudian dikonversi menjadi kapal komando dan kapal relay komunikasi utama pada tahun 1950-an, dan dalam peran mereka menjabat hingga 1970. Mereka berdua dibatalkan pada tahun 1980.




</doc>
<doc id="1824714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824714" title="Kapal induk kelas Forrestal">
Kapal induk kelas Forrestal

Kapal induk kelas Forrestal adalah kelas empat kapal dirancang dan dibangun untuk Angkatan Laut Amerika Serikat pada 1950-an. Itu kelas pertama disebut supercarriers, menggabungkan tonase tinggi, dek-tepi lift dan dek miring.

Kapal pertama ditugaskan pada tahun 1955, yang terakhir dinonaktifkan pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="1824715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824715" title="Kapal induk kelas Kitty Hawk">
Kapal induk kelas Kitty Hawk

Supercarriers kela Kitty Hawks Angkatan Laut Amerika Serikat adalah merupakan perbaikan inkremental pada kapal kelas Forrestal. Tiga dibangun, semua pada tahun 1960, Kitty Hawk (CV-63) (1961-2009), Constellation (CV-64) (1961-2003), Amerika (CV-66) (1965-1996), serta varian John F. Kennedy (CV-67) (1967-2007). Semua sekarang dinonaktifkan.



</doc>
<doc id="1824716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824716" title="Frans Mohede">
Frans Mohede

Francois Henry Willem Mohede atau Frans Mohede () adalah seorang artis & promotor indonesia.

Frans mendirikan dengan Amara dan Arie Widiawan, grup musik Lingua pada tahun 1996, album pertama mereka "Bila Kuingat" dirilis pada tahun yang sama. Tapi vokal trio Lingua, penurunan pada awal tahun 2000, karena peristiwa krisis keuangan Asia tahun 1997-1998. Meskipun album mereka "Aku", yang keluar pada tahun 1999, memiliki tetap mencapai angka penjualan yang baik.

Pada awal 2000-an, menyusul penurunan trio musik, Frans telah memutuskan untuk menjadi seorang aktor seperti istrinya Amara untuk menanggapi tawaran pekerjaan di sinetron. Kedekatannya dengan Amara tampaknya sama-sama jelas di dunia hiburan dari dalam kenyataan. Pasangan ini tampaknya mengalami, bersama-sama lebih dari selusin kali di layar Seperti halnya di sinetron Mahligai Diatas Pasir, Bukan Impian Semusim atau Kembali Ke Fitri.

Selama tahun 2006, Frans bermain dengan istrinya di komedi Malaysia, , oleh direktur Young Jawahir, bersama dengan Rico Tampatty dan Adjie Pangestu.

Pria berdarah Belanda-Ambon-Sangir lahir di 1976, yang kemudian, menjadi pada tahun 2002 bersama istrinya, Amara, seorang pengikut Muay Thai.
Kegiatan yang telah menjadi hobi bagi pasangan, telah diizinkan Frans telah mendirikan "Baan Muay Thai Club" dari Jakarta, pada tahun 2007. Keberhasilan klub sejak telah memungkinkan Frans menjadi ketua dari "Muaythai Profesional Indonesia" (MPI) sejak 2013.
Pada akhir 2014, Francois mengatakan bahwa dengan permintaan dari penggemar, dengan Mara ia akan mempertimbangkan kembali ke dunia musik. Dan pada bulan Oktober 2015, Arie, Frans dan Mara menegaskan penciptaan album baru dari band Lingua di jaringan sosial. Bekerja sama dengan personil dari boyband Coboy, Keduanya grup hadir menciptakan kolaborasi baru dengan nama "Colabo". Pada bulan Desember 2015, Colabo merilis album berjudul Good Time.

Ini dia adalah sepupu dari penyanyi almarhum Mike Mohede. Pada tanggal 1 Desember 1999, Frans menikah artis Amara untuk Hong Kong, karena perbedaan keyakinan. setelah lama hidup bersama, sejak tahun 1991. Meskipun pasangan ini dikenal saling mendukung meskipun perbedaan agama mereka, pernikahan itu tidak menerima berkat dari orang tua Amara.

Pasangan mengungkapkan pada November 2003, bahwa Amara sedang mengandung anak pertama mereka setelah sekian lama menunggu. Amara telah melahirkan di 8 Juni 2004 untuk seorang anak bernama, Mahija Nathaniel Sambarana Aryantawira.

Frans dan Amara diberkati, dengan anak kedua 8 September 2006, bernama Janitra Nathaniel Sambawikrama. Pada tanggal 17 Oktober 2008, Amara melahirkan anak ketiga mereka bernama, Rajaswa Nathaniel Mohede.









</doc>
<doc id="1824718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824718" title="Kuil Baalshamin">
Kuil Baalshamin

Kuil Baalshamin adalah sebuah kuil di kota kuno Palmyra, Suriah, yang dipersembahkan untuk memuliakan dewa Agama Kanaan Baalshamin. Tahap terawal kuil ini berasal dari abad ke-2 Sebelum Masehi. Kuil ini dibangun kembali pada 131 Masehi, sementara altar di depan bangunan ini berasal dari tahun 115 Masehi. Ketika masuknya pengaruh ajaran Kristen, kuil ini pernah dialihfungsikan menjadi gereja. Kuil ini ditemukan oleh arkeolog Swiss pada kurun 1954–56, kuil ini adalah salah satu bangunan yang paling utuh di situs Palmyra. Pada 1980, bangunan ini ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Pada 2015, kuil ini dihancurkan oleh Negara Islam Irak dan Syam setelah direbutnya Palmyra ketika perang saudara Suriah berkecamuk.

Aslinya kuil ini merupakan perpaduan dari tiga halaman terbuka yang menampilkan perpaduan gaya arsitektur oriental dan Romawi. Proporsi kuil dan kapital menampilkan gaya arsitektur Romawi, sementara elemen atas arsitraf dan jendela sisi menampilkan gaya arsitektur oriental Suriah, dengan stilasi tinggi acanthus dari ordo Korintus yang menunjukkan pengaruh Hellenisme Mesir. Kuil ini memiliki portiko bertiang enam dengan sisa tampilan korbel dan cella. Dinding sisinya dihiasi pilaster. Sebuah prasasti yang tertulis dalam huruf Yunani dan bahasa Palmyra tertulis pada penjepit tiang yang menopang patung dada donatur kuil yang bernama Male, hal ini membuktikan bahwa kuil itu dibangun pada kurun 131 Masehi. Prasasti ini juga menyebutkan mengenai kunjungan Kaisar Hadrian ke Palmyra sekitar tahun 129 M yang berbunyi: "Senat dan rakyat telah membuat patung Male Agrippa, putra dari Yarhai, putra dari Lishamsh Raai, yang, menjadi menjadi sekretaris untuk kedua kalinya, ketika Hadrian yang agung datang kemari, memberikan minyak kepada penduduk, juga kepada tentara dan orang asing yang datang bersamanya, menjaga perkemahan mereka. Dan ia membangun kuil, vestibul, dan semua hiasan, semuanya biaya ditanggung dari hartanya sendiri, dipersembahkan untuk Baal Shamin dan Durahlun".

Kuil ini menjadi salah satu sasaran pengeboman pada 2013 ketika perang saudara Suriah. Dinding penjuru tenggara kuil rusak akibat ulah penjarah yang membuat dua bukaan untuk mencuri perabot ruang tamu ini.

Pada Agustus 2015, ISIS telah menanam sejumlah besar bahan peledak di bawah kuil, dan kemudian meledakkan kuil ini, menghancurkan hampir seluruh bagian bangunan ini. Selain kuil Baalshamin, Kuil Bel yang juga terletak di situs Tadmur juga diledakkan oleh ISIS. Peledakan kuil dipastikan dan diumumkan oleh kepala direktorat jenderal purbakala dan museum Suriah, Maamoun Abdulkarim. Foto-foto mengenai persiapan peledakan serta sisa-sisa bahan peledak beredar di media sosial. ISIS dilaporkan telah mengumumkan bahwa mereka tidak berniat menghancurkan situs warisan dunia di Palmyra, tetapi akan menghancurkan semua artefak purbakala yang dianggap bersifat "politeisme" atau pemujaan berhala. UNESCO mengutuk penghancuran secara sengaja situs purbakala warisan dunia ini sebagai "kejahatan perang".



</doc>
<doc id="1824722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824722" title="Hamit Hüsnü Kayacan">
Hamit Hüsnü Kayacan

Hamit Hüsnü Kayacan (1868-1952), merupakan mantan insan musik dan olahraga, dan merupakan kakak dari pemain sepak bola turki pertama yaitu Fuat Hüsnü Kayacan. Ia lahir di Istanbul pada tahun 1868 dan meninggal pada tahun 1952 di Istanbul. Ayah mereka adalah Hüseyin Hüsnü Paşa yaitu seorang komandan terkenal pada periode Ottoman dan juga seorang negarawan yang bekerja sebagai menteri akademi militer.

Hamit Hüsnü Kayacan yang merupakan salah satu pendiri Klub sepak bola Galatasaray, pada tahun 1912 menjabat sebagai presiden Fenerbahçe S.K dan telah mengundurkan diri pada tahun 1914. Namanya dihapus dari daftar resmi para pendiri Galatasaray S.K. setelah beralih ke Fenerbahce ketika sebagai seorang pengurus utama Galatasaray.

Hamit Hüsnü Kayacan memberikan kontribusi penting untuk perkembangan musik di Turki, dengan membentuk Komunitas Pemerhati Musik Istanbul yaitu sebuah organisasi khusus musik di Kesultanan Utsmaniyah yang bertujuan untuk memberikan layanan manajemen dan pengajaran musik.

Dia tewas dalam sebuah kecelakaan lalulintas pada tahun 1952 dalam usia 84 tahun.



</doc>
<doc id="1824751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824751" title="Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Labuhan Batu">
Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Labuhan Batu

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Labuhanbatu adalah sekolah tinggi swasta yang berada di Labuhanbatu yang telah telah TERAKREDITASI "B" oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) dengan nomor akreditasi 792/SK/BAN-PT/Akred/S/VIII/2015. Sekolah ini adalah bagian dari Yayasan Universitas Labuhanbatu (ULB) didirikan oleh Dr. H. Amarullah Nasution, S.E., M.B.A dan kawan- kawan pada tanggal 29 Juli 1998 di kota Rantau Prapat (Labuhanbatu) dan Kota Pinang (Labuhanbatu Selatan), Sumatra Utara. Untuk memenuhi keinginan masyarakat Labuhanbatu yang sangat mendambakan kehadiran suatu lembaga perguruan tinggi di daerahnya yang sejak kemerdekaan negeri ini belum pernah memiliki perguruan tinggi.

STIE Labuhanbatu dibawah nauangan Yayasan Universitas Labuhanbatu memiliki banyak fasilitas, seperti:
STIE Labuhanbatu menjadi satu-satunya kampus Manajemen Informatika Komputer yang memiliki fasilitas terlengkap dan lokasi yang strategis di Labuhanbatu.

Tujuan dari program Studi Manajemen STIE Labuhanbatu adalah:

1. Menghasilkan lulusan yang unggul, berdaya saing dan berkarakter

2. Melahirkan karya-karya penelitian yang menggambarkan pemahaman terhadap dasar-dasar/prinsip-prinsip ilmiah sebagai landasan untuk memecahkan masalah di bidang Manajemen.

3. Memahami dan beradaptasi terhadap perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi.

4. Menghadapi dan mencari solusi atas permasalahan dalam profesinya sebagai lulusan manajemen.



</doc>
<doc id="1824756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824756" title="Amarullah Nasution">
Amarullah Nasution

DR.H. Amarullah Nasution, SE, MBA adalah seorang Tokoh Pendidikan dan pengusaha asal Sumatra Utara Indonesia yang merupakan pendiri Yayasan Perguruan Tinggi Batam yang menaungi Universitas Riau Kepulauan di Batam dan Yayasan Universitas Labuhan Batu (ULB) di Kabupaten Labuhan Batu Sumatra Utara.

Dilahirkan di Dusun Martopotan Kelurahan Langgapayung tanggal 29 Juli 1943 dari Ibu Hj. Sori Omas Hasibuan dan Ayah H. Baginda Pinayungan Nasution (keduanya telah almarhum), sekarang berdomisili di Medan Sumatra Utara.

Ia menempuh pendidikan formal mulai SR 6 tahun plus kelas II Madrasah Diniyah, SMP, SGB dan SMA hingga perguruan tinggi. Serjana Ekonomi (SE) lulus dari Fakultas Ekonomi UI Jakarta 1971. Master (S2) dari University of Georgia, Athen's 1989 dan Doktor (S3) lulus dari University of Georgia, Athen's 1993 keduanya di Amerika Serikat, dalam bidang Manajemen Bisnis.

Karier sebagai PNS dimulai sebagai Direktur SMEA Negeri Tanung Pura Langkat, kemudian pindah ke Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi dengan Jabatan Sekretaris Wilayah Depnaker Transkop Provinsi Aceh di Banda Aceh 1972, Kepala Kantor Resort Tenaga Kerja di Aceh Timur, Aceh Tengah dan Aceh Tenggara 1974 berkedudukan di Langsa. Karier PNS nya diakhiri sebagai Kakanwil Ditjen Binaguna Depnaker Provinsi Irian Jaya dengan Pangkat Golongan Pembina Tk.I (IV/B) dan berhenti atas permintaan sendiri pada tahun 1981 dengan masa kerja 12 tahun tanpa hak pensiun.

Kemudian dari tahun 1982 s/d 1990 berturut-turut menjabat sebagai Rektor Universitas Williem Iskandar di Jakarta. Direktur Pusat Studi Pembangunan Sumatra Utara (PUSPASU) di Jakarta. Sekjen Jamiah Batak Muslim Indonesia (JBMI) di Jakarta, Direktur Utama P4 Internasional Consultant, Direktur Utama Institut of Manajement Jakarta Internasional (IMJI) Jakarta dan Dosen Fakultas Pascasarjana di berbagai Perguruan Tinggi di Jakarta.

Dibidang konsultan bisnis sampai sekarang masih aktif sebagai tenaga ahli/Konsultan senior bidang kajian ekonomi, keuangan dan kelembagaan untuk proyek-proyek yang dibiayai oleh Bank Dunia, Bank Pembangunan Asia, UNDP dan Bank Pembangunan Islam untuk wilayah Asia Pasifik.

Dibidang organisasi massa dan organisasi politik, pernah menjabat sebagai Ketua GMNI DKI Jaya selagi menjadi mahasiswa, Sekjen Jamiah Batak Muslim Indonesia (JBMI) di Jakarta.

Kesibukannya sekarang dalam rangka peningkatan kualias SDM, kualitas beragama dan bermasyarakat yakni sebagai tenaga pengajar/dosen.

Amarullah juga merupakan Pendiri/Ketua Yayasan Pesantren Unggulan Darul Falah di Langgapayung, Pendiri/Ketua Yayasan Perguruan Tinggi Batam (YPTB) yang mengelola Universitas Riau Kepulauan (UNRIKA) di Batam dan pendiri/Ketua Yayasan Universitas Labuhanbatu di Rantauprapat Kabupaten Labuhanbatu.

Pengalaman Luar Negeri dimulai tahun 1976 mendapat penugasan dari Departemen Tenaga Kerja mengikuti Man Power Planning Course di Utah University Salt Lake City Amerika Serikat selama 9 tahun.

Tahun 1976 mendapat tugas dari Departemen Tenaga Kerja mengikuti Comparative Study (Studi Banding) tentang Labour Market Information System ke India, Pakistan, Bangladesh, Kamboja, Vietnam dan Thailand. Tahun 1988 s/d 1993 belajar ke Amerika Serikat untuk memperoleh Pendidikan Master dan Doktor. Melaksanakan Ibadah Haji ke Mekkah pada tahun 1992.

Karya Ilmiah

Karya Ilmiah yang pernah di hasilkan antara lain:

Business Policy 1993 (Materi Kuliah S2) Personal Management (Bahan Kuliah) Fakultas Ekonomi, Analisis Lingkungan Usaha 1994 (Bahan Kuliah) dan Perencanaan Tenaga Kerja 1994 (Bahan Kuliah S2).

</doc>
<doc id="1824776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824776" title="Viswa Mohini">
Viswa Mohini

Viswa Mohini (Telugu:విశ్వమోహిని) adalah sebuah film percintaan Telugu 1940 yang disutradarai oleh Y. V. Rao. Film yang ditulis oleh Balijepalli Lakshmikanta Kavi tersebut dikatakan merupakan filertama tentang dunia perfilman India.


</doc>
<doc id="1824779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824779" title="The Heat (film)">
The Heat (film)

The Heat adalah judul film Amerika Serikat produksi tahun 2013 bergenre komedi yang disutradarai oleh Paul Feig, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Katie Dippold. Film ini menampilkan Sandra Bullock dan Melissa McCarthy sebagai agen FBI khusus Sarah Ashburn dan detektif Boston Shannon Mullins, yang harus membongkar gerakan mafia. Rencana awal, rilis film ini akan dilaksanakan pada 5 April 2013, Namun Fox mengalhikan tanggal pada 28 Juni 2013. "The Heat" telah dirilis dalam format DVD dan Blu-ray Disc pada 15 Oktober 2013.

Agen FBI khusus Sarah Ashburn (Sandra Bullock) merupakan investigator yang sangat terlatih dan cakap di New York City, tetapi sangat dibenci oleh sesama agen karena kesombongannya dan kebiasaannya suka merendahkan orang lain. Di Boston, dia bertemu Shannon Mullins (Melissa McCarthy), seorang polisi yang terampil tetapi bermulut kotor dan suka memberontak institusinya, Boston Police Department. Kondisi yang kontras ini menyebabkan Ashburn tidak menyukai Mullins. Meskpun telah ditekan oleh Hale (Demián Bichir), pimpinannya di FBI, Ashburn menolak bekerja sama dengan Mullins.

Ashburn dan Mullins membuntuti pemilik nightclub lokal Hank LeSoire (Adam Ray) di tempat usahanya, Club Ekko dan berhasil memasukkan "bug" ke dalam ponselnya untuk mengorek informasi tentang raja narkoba, Simon Larkin. Setelah keluar dari tempat hiburan itu, Ashburn dan Mullins bertemu dengan agen DEA, Craig (Dan Bakkedahl) dan Adam (Taran Killam), yang telah menangani kasus itu sejak beberapa bulan sebelumnya dan takut jika kasus itu akan dikompromikan. Ashburn dan Mullins menemukan video pengintai di mobil agen DEA yang memperlihatkan saudara Mullins, Jason (Michael Rapaport), menjalin hubungan dengan organisasi milik Larkin. Jason baru saja dilepaskan dari penjara dan disembunyikan oleh Mullins agar aman dari kekacauan jalan raya.

Ashburn meyakinkan kepada Mullins untuk segera pergi ke rumah orang tuanya dan mengorek informasi dari Jason tentang Larkin. Sesampai mereka di rumah terkuak bahwa orang tua Mullins (terutama ibunya) dan tiga saudaranya masih membenci Mullins atas penangkapan Jason.
Tak lama setelah film ini dirilis, sutradara Feig mengumumkan bahwa film ini akan berlanjut pada sequel berikutnya. Bulan Oktober 2013, Bullock menyatakan, dia tidak akan bermain lagi di sequel selanjutnya.


</doc>
<doc id="1824784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824784" title="Pantai Tegalsambi">
Pantai Tegalsambi

Pantai Tegalsambi adalah pantai yang berada di Tegalsambi, Tahunan, Jepara, Jawa Tengah. Pantai Tegalsambi awalnya hanya diketahui oleh warga penduduk desa Tegalsambi dan desa tetangga, tetapi kini Pantai Tegalsambi telah terkenal di seluruh warga Kabupaten Jepara, dan banyak juga wisatawan dari luar kota, bahkan wisatawan mancanegara.

Pantai ini dinamakan pantai tegalsambi karena pantai tersebut terdapat di Desa Tegalsambi. Karena dari pihak pemerintah maupun warga tidak pernah memberi nama pantai ini maka pantai ini disebut saja dengan nama desa yaitu Pantai Tegمسعداتوتعalsambi.

Tidak heran jika memasuki hari libur sekolah maupun hari libur kerja, bahkan tidak liburpun selalu ada saja orang yang berkunjung sekadar menikmati keindahan pantai ini. Masyarakat dari berbagai kalangan, tidak membedakan yang kaya maupun yang miskin di pantai ini semua kalau sudah masuk ke pantai sama semua. Bahkan diyakini, air laut di pantai tegal sambi ini dapat menyembuhkan penyakit kulit yang biasanya sering diderita oleh anak-anak. Bahkan ada juga kepercayaan oleh masyarakat saat hari - hari tertentu ada keyakinan dapat menyembuhkan penyakit kronis lainnya seperti lumpuh, stroke dan lain sebagainya, termasuk juga di bagian pantai mana yang dapat menyembuhkan.

Walaupun tempat ini banyak sekali bangunan-bangunan hotel, villa, bahkan resto yang diisi oleh para tamu manca negara maupun domestik, namun masyarakat masih bisa memanfaatkan wilayah pantainya secara bebas bagi rekreasi keluarga yang gratis dan nyaman.

Bukan hanya itu saja, sepanjang pantai sudah banyak berdiri warung - warung yang dilengkapi dengan tempat duduk yang cukup nyaman sambil melihat laut dan sekaligus mengawasi anak - anak yang sedang berenang. Menunya pun sangat sederhana. Mulai dari yang hangat - hangat, hingga minuman segar dari es. Bahkan makanan ala kampung pun tersedia yang bisa dimanfaatkan untuk sarapan pagi disana. Bahkan tidak jarang ada keluarga yang sengaja pergi sarapan membawa bekal dari rumah dan dimakan disana.

Pantai Tegalsambi terdapat beberapa penginapan, yaitu:






</doc>
<doc id="1824791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824791" title="Michael De Luca">
Michael De Luca

Michael De Luca (lahir 13 Agustus 1965) adalah produser film berkebangsaan Amerika Serikat yang juga dikenal sebagai penulis skenario.Namanya pernah dinobatkan sebagai nominator Academy Awards selama tiga kali.

De Luca lahir dan tumbuh di Brooklyn, New York. Ibunya adalah imigran Jerman Yahudi immigrant, dan ayahnya berlatar belakang Katholik Roma dari Italia yang bekerja di ConEdison. De Luca mengawali kariernya dengan terjun ke dunia bisnis pertunjukan pada tahun1986. Originally tapped to work as a story editor, he rose fairly quickly through the ranks, thanks in part to his mentor, chair and co-founder Robert Shaye. De Luca did complete his degree from Tisch School of the Arts of New York University in 1995.

Pada tahun 1988, De Luca mengawali debutnya sebagai mitra produser dalam film "Leatherface: The Texas Chainsaw Massacre III". De Luca telah mengoleksi buku-buku komik sejak usia muda dan menggemari komik fiksi ilmiah antara lain "Star Trek." Tahun 1996, De Luca, menyatakan diri sebagai "Trekkie", yang kemudian didekati oleh produser Brannon Braga dan Ron Moore untuk penggarapan "".

De Luca pernah menjadi anggota tim penulis cerita untuk film "Judge Dredd" tahun 1995.

Dia merupakan mantan pimpinan produksi New Line Cinema. Selama di New Line Cinema, dia terlibat di beberapa penggarapan film antara lain "Seven", "Friday", "Boogie Nights", "Austin Powers," "Rush Hour," "Blade" dan "Magnolia" (1999). DeLuca menulis dan memproduseri film "Freddy's Dead: The Final Nightmare", bagian dari "Nightmare on Elm Street."

Setelah di New Line Cinema, De Luca menjadi pemimpin produksi di DreamWorks (2001–2004).

Setelah kontraknya diperpanjang di DreamWorks, De Luca tercatat memproduksi film bersama Sony dan mendirikan rumah produksi Michael De Luca Productions. Film pertama yang dirilis di bawah bendera rumah produksinya adalah "Ghost Rider" (2007) yang dibintangi oleh Nicolas Cage, diikuti dengan "21" dan "The Love Guru" (2008) yang dibintangi oleh Mike Myers.

Nama De Luca pernah dinominasikan sebagai peraih penghargaan Oscar untuk kategori Best Picture melalui judul "The Social Network" (2010) dan Moneyball (2011). Selain itu, dia juga menerima nominasi untuk film "Captain Phillips "tahun 2014.

De Luca pernah memproduseri film daur ulang berjudul "Fright Night "yang pernah diproduksi tahun 2011. De Luca dan Dana Brunetti dipersatukan kembali dalam "50 Shades of Grey," sebuah film adaptasi yang dirilis pada 2015.

Pada tahun 2009, dia menikahi pemeran Angelique Madrid (lahir 1974) dari Fort Worth, Texas, yang pernah menjadi kontestan The Bachelor" "musim pertama, yang diselenggarakan kanal" "ABC. Mereka dikaruniai seorang putri, Skylar (lahir 2008), dan putera, Caden (lahir 2012).




</doc>
<doc id="1824795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824795" title="Vijaya Vauhini Studios">
Vijaya Vauhini Studios

Vijaya Vauhini Studios adalah salah satu studio film utama di Chennai, Tamil Nadu, India. Studio tersebut pada beberapa waktu menjadi studi film terbesar di Asia. Studio tersebut adalah hasil dari penggabungan antara Vauhini Studios dan Vijaya Productions, ketika pada 1948 seorang produser film Telugu & Tamil yang sukses Moola Narayana Swamy menempatkan studio-studio tersebut di bawah jaringan liabilitas dari Vijaya Productions yang dijalankan oleh Bommireddy Nagi Reddy, Aluri Chakrapani yang sempat menjadi mitra Moola Narayana Swamy pada 1930an.

Beberapa film dari studio tersebut seperti Pathala Bhairavi, Pelli Chesi Choodu (berganti judul menjadi Kalyanam Panni Paar pada 6 bulan kemudian), Chandraharam, dan Maya Bazar di-alih bahasa-kan dalam bahasa Tamil pada waktu yang sama, Missamma dibuat ulang dengan judul Missiamma (1955) dimana Gemini Ganesan memainkan peran NTR. Dengan pengecualian Chandraharam dan Uma Chandi Gauri Shankarula Katha. Hampir setiap film yang dibuat oleh Vijaya Productions meraih keberhasilan di box office.




</doc>
<doc id="1824821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824821" title="Endopterygota">
Endopterygota

Endopterygota, juga dikenal sebagai Holometabola, serangga dari subclass Pterygota yang melalui larva khas, pupa, dan tahap dewasa. Mereka menjalani metamorfosis radikal, dengan tahap larva dan dewasa berbeda jauh dalam struktur dan perilaku mereka. Ini disebut holometabolisme, atau metamorfosis lengkap.

Endopterygota adalah salah satu superordo serangga yang paling beragam, dengan sekitar 850.000 spesies hidup dibagi antara sebelas ordo, mengandung serangga seperti kupu-kupu, lalat, kutu, lebah, semut dan kumbang.

Mereka dibedakan dari Exopterygota (atau Hemipterodea) dengan cara di mana sayap mereka berkembang. Endopterygota (yang berarti harfiah "bentuk bersayap internal") mengembangkan sayap dalam tubuh dan menjalani metamorfosis yang rumit yang melibatkan tahap kepompong. Exopterygota ("bentuk bersayap eksternal") mengembangkan sayap di luar tubuh mereka dan tidak pergi melalui tahap kepompong. Yang terakhir adalah sifat plesiomorphic namun dan tidak eksklusif ditemukan di exopterygotes, tetapi juga dalam kelompok-kelompok seperti Odonata (capung dan damselflies) yang bukan Neoptera tetapi lebih basal antara serangga.

Fosil endopterygote terawal berasal dari periode Karbon.


</doc>
<doc id="1824832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824832" title="Monstar (serial TV)">
Monstar (serial TV)

Monstar () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013, dibintangi Yong Jun-hyung, Ha Yeon-soo, dan Kang Ha-neul. Drama ini bercerita tentang kisah para murid SMA yang berusaha mengejar impiannya. Min Se-Yi (Ha Yeon-soo) adalah seorang gadis Korea yang selama ini tinggal di Selandia Baru. Se-Yi membenci ibunya karena menurutnya ia yang menyebabkan ayahnya meninggal. Sementara itu, Yoon Seol-Chan (Yong Jun-hyung) adalah vokalis boygroup Men in Black. Ia pandai mengaransement lagu. Seol Chan mempunyai hubungan yang buruk dengan ibunya. Ia menyukai Min Se-Yi dan harus bersaing dengan Seon-Woo (Kang Ha-neul), sahabatnya ketika masih kecil. Ini perdana di saluran musik Mnet pada 17 Mei 2013, dan mengudara setiap Jumat pukul 21:50 untuk 12 episode.



</doc>
<doc id="1824833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824833" title="Seo Kang-joon">
Seo Kang-joon

Seo Kang-joon (lahir Lee Seung-hwan ) adalah aktor asal Korea Selatan. Peran utama pertama Seo dalam serial komedi romantis 2014, "Cunning Single Lady".

Ia adalah bagian dari 5urprise (), grup yang beranggotakan lima orang yang diluncurkan pada tahun 2013 oleh agen bakat Fantagio yang memiliki cabang ke akting, musik, iklan, dan acara komersial.



</doc>
<doc id="1824869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824869" title="APR-1400">
APR-1400

APR-1400 (untuk Advanced Power Reactor 1400 [MWe]) adalah sebuah reaktor nuklir air bertekanan canggih yang dirancang oleh Korea Electric Power Corporation (KEPCO). Awalnya dikenal sebagai Korea Next Generation Reaktor (KNGR), ini adalah reaktor Generasi III dikembangkan dari desain sebelumnya OPR-1000 dan juga menggabungkan fitur dari desain US Combustion Engineering (C-E) System 80+.

Saat ini ada tujuh unit dalam pembangunan, tiga di Uni Emirat Arab di Barakah dan empat di Korea Selatan: dua di Shin Kori dan dua di Shin Hanul. Tiga unit yang direncanakan dengan konstruksi belum dimulai: satu di Barakah dan dua di Shin Kori.




</doc>
<doc id="1824870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824870" title="Daftar marga Kristen Betawi">
Daftar marga Kristen Betawi

Berikut adalah marga-marga yang dipakai oleh orang Kristen (baik Protestan maupun Katolik) yang berasal dari suku Betawi. Orang Betawi Kristen menggunakan nama marga mengikuti garis keturunan ayah.

Daftar ini belumlah lengkap; pembaca dipersilakan melengkapi artikel ini.

Baidan, Baiin, Bicin , Biran, Bondol,

Dani, Dantjie, Djaim (Jaim), Djilin (Jilin),Djimin,Djimun

Empi

Gilin

Halim

Kadiman, Kaiin, Kelip, Kikim, Koeli, Kuding

Lampung

Minan, Modo

Nalih, Napiun, Natanael, Niman, Noron

Oyan

Peking, Pendjol, Pepe

Rikin, Rimin

Sabiran, Saiman, Saian , Sairin , Sandang, Sanglir, Senen, Seran, Sairoen

Tambal, Tibin
Tjenteng

Ubeng, Ungin 

Yaman



</doc>
<doc id="1824871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824871" title="Good Doctor (seri TV)">
Good Doctor (seri TV)

Good Doctor () adalah serial televisi drama medis Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Joo Won, Moon Chae-won, Joo Sang-wook, Chun Ho-jin, Kwak Do-won dan Ko Chang-seok. Serial televisi ini ditayangkan oleh KBS2 dari tanggal 5 Agustus hingga tanggal 8 Oktober 2013 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 sebanyak 20 episode. Joo Won memerankan tokoh yang mengidap "autistic savant" yang menjadi ahli bedah pediatrik yang jenius.

Park Shi-on adalah seorang pria dengan autistic savant yang memiliki kejeniusan dalam bidang kedokteran. Namun, karena memiliki mental yang setara dengan anak usia 10 tahun, banyak pihak yang meragukan kemampuannya. Akhirnya ia diberikan waktu 6 bulan oleh sebuah rumah sakit untuk membuktikan keahliannya sebagai dokter khusus bedah anak-anak.

Selama masa percobaan itu, Park Shi-on mendapatkan banyak hal yang mengubah dirinya. Ia pun mengerti bahwa menjadi dokter bukan hanya sekadar mengoperasi pasien atau menyembuhkan pasien, tetapi juga tentang kerja sama dan membangun hubungan baik dengan orang-orang di dalam rumah sakit.




</doc>
<doc id="1824873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824873" title="Korea Hydro &amp; Nuclear Power">
Korea Hydro &amp; Nuclear Power

Korea Hydro & Nuclear Power (Korea: 한국수력원자력, KHNP) adalah anak perusahaan dari Korea Electric Power Corporation (KEPCO). Maskapai ini mengoperasikan pembangkit nuklir dan tenaga air besar di Korea Selatan, yang bertanggung jawab untuk sekitar 40% dari pasokan tenaga listrik di negara itu. Perusahaan ini secara resmi didirikan pada tahun 2001 sebagai bagian dari restrukturisasi umum di KEPCO, meskipun KEPCO telah membuka pabrik nuklir pertama di Kori di Busan pada tahun 1977. Operasi komersial pertama dari Kori nuklir No.1 diadakan 1978.

Perusahaan juga beroperasi secara internasional, dengan kantor di New York, Atlanta, Paris dan Tokyo. CEO saat ini Cho Seok (Korea: 조석). Pada tahun 2014, perusahaan itu memiliki sekitar 9.500 karyawan dan penjualan pendapatan ₩ 7300000000000 (sekitar US $ 7 miliar). Peringkat kredit internasional saat ini Aa3 stabil / A + stabil / stabil AA- (Moody / S & P / Fitch), yang merupakan salah satu bagian atas di industri utilitas global.



</doc>
<doc id="1824874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824874" title="Korea Electric Power Corporation">
Korea Electric Power Corporation

Korea Electric Power Corporation, lebih dikenal sebagai KEPCO, (한국전력공사: Hanguk Jeollyeok Gongsa NYSE: KEP, KRX: 015760) adalah utilitas listrik terbesar di Korea Selatan, bertanggung jawab untuk pembangkitan, transmisi dan distribusi listrik dan pengembangan proyek tenaga listrik termasuk di tenaga nuklir, tenaga angin dan batubara. KEPCO bertanggung jawab atas 93% dari pembangkit listrik Korea. Pemerintah Korea Selatan memiliki pangsa 51% dari KEPCO. Bersama dengan afiliasi dan anak perusahaan, KEPCO memiliki kapasitas terpasang 65.383 MW.

Di Fortune Global peringkat 2011 500 perusahaan terbesar di dunia, KEPCO menduduki peringkat 271. KEPCO adalah anggota dari Dewan Energi Dunia, World Nuclear Association dan Asosiasi Dunia Operator Nuklir. Hingga Agustus 2011, KEPCO memiliki kredit rating A + dengan Fitch Ratings, sementara Moody telah menetapkan KEPCO sebuah A1 Peringkat stabil.


</doc>
<doc id="1824884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824884" title="Komik web">
Komik web

Komik daring (dikenal juga sebagai komik web atau komik internet) adalah komik yang diterbitkan di situs web. Sementara banyak diterbitkan secara eksklusif di web, yang lain juga diterbitkan di majalah, koran atau di buku.

Komik daring dapat dibandingkan dengan komik cetak yang diterbitkan sendiri di mana hampir semua orang dapat membuat komik daring mereka sendiri dan mempublikasikannya. Tingkat pembaca bervariasi; banyak yang hanya dibaca oleh teman-teman langsung dari pencipta dan keluarga, sementara beberapa pembaca diklaim jauh lebih besar di mana dari satu juta pembaca.

Korea Selatan telah mengembangkan dengan baik sistem komik daring bergaya manhwa yang disebut sebagai webtoon. Webtoon biasanya disajikan dari portal situs Korea Selatan yang utama seperti Naver dan Daum yang membuat webtoon sebagai salah satu budaya Korea paling populer. Sebagian seniman webtoon bisa mendapatkan penghasilan yang mendasar karena portal web ini memiliki sejumlah besar pengguna.



</doc>
<doc id="1824887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824887" title="Webtoon">
Webtoon

Webtoon (), juga dikenal sebagai komik daring, awalnya dibuat di Korea Selatan; Daum membuat portal webtoon pada tahun 2003, diikuti olh Naver pada 2004. , Naver menerbitkan 520 webtoon dan meluncurkan LINE Webtoon, sementara Daum menerbitkan 434 webtoon. Daum Webtoon dan NAVER Webtoon terus merilis pada jadwal yang ditetapkan dari seniman webtoon berlisensidan keduanya memungkinkan penggemar webtoon untuk membaca komik baru dan beragam setiap hari secara gratis.

Beberapa webtoon yang populer antara lain "The Gamer", "Tower of God", "Noblesse", "Girls of the Wild's", "God of High School", dan "Soul Cartel".



</doc>
<doc id="1824930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824930" title="Westinghouse Electric Company">
Westinghouse Electric Company

Westinghouse Electric Company LLC adalah sebuah perusahaan tenaga nuklir US yang menawarkan produk nuklir dan layanan untuk utilitas internasional, termasuk bahan bakar nuklir, layanan dan pemeliharaan, instrumentasi, kontrol dan desain PLTN.

Pada 2014 Westinghouse membangun dan mengoperasikan sekitar satu-setengah dari operasi pembangkit nuklir di dunia. Kantor pusat Westinghouse terletak di Pittsburgh pinggiran Cranberry Township, Pennsylvania. Toshiba Group adalah pemilik mayoritas Westinghouse.



</doc>
<doc id="1824948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824948" title="Pembunuhan Alison Parker dan Adam Ward">
Pembunuhan Alison Parker dan Adam Ward

Pada 26 Agustus 2015, seorang pembaca berita berusia 24 tahun, Alison Parker, dan jurnalis foto berusia 27 tahun, Adam Ward, karyawan CBS afiliasi WDBJ dari Roanoke, Virginia, Amerika Serikat, melakukan sebuah wawancara televisi langsung dekat Smith Mountain Lake di Moneta, Virginia, bersama dengan Vicki Gardner, seorang pemimpin kamar dagang lokal, ketika ketiganya diserang oleh seorang pria bersenjata. Parker dan Ward tewas, sementara Gardner mengalami luka-luka, tapi selamat. Parker dan Ward adalah jurnalis ketujuh dan kedelapan yang tewas pada saat bekerja di Amerika Serikat sejak 1992.

Pria bersenjata tersebut kemudian dikonfirmasi seseorang berusia 41 tahun bernama Vester Lee Flanagan II, juga dikenal dengan nama samaran profesional Bryce Williams, seorang mantan wartawan WDBJ. Setelah penggerebekan yang berlangsung selama sekitar lima jam, Flanagan menembak dirinya sendiri pada saat mobilnya dikejar petugas kepolisian dan kemudian meninggal di sebuah rumah sakit.

Parker dan Ward sedang melakukan wawancara langsung dengan Gardner di Bridgewater Plaza di Moneta, Virginia, mengenai kegiatan yang akan dilakukan terkait peringatan hari jadi ke-50 Smith Mountain Lake, yang berlokasi tenggara Roanoke. Penembakan terjadi pada pukul 6.46 pagi Waktu Timur di tengah-tengah wawancara, yang disiarkan dalam berita pagi WDBJ, "Mornin". Video insiden itu menunjukkan Parker sedang melakukan wawancara, sebelum terdengar sedikitnya delapan tembakan yang diikuti dengan teriakan. Kamera Ward jatuh ke lantai, secara sepintas menangkap gambar Flanagan dengan sebuah pistol Glock 19 9mm.

Operator kendali utama produksi WDBJ kemudian mengalihkan tayangan kembali ke jangkar berita (


</doc>
<doc id="1824949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824949" title="Munaware">
Munaware

Upacara munaware adalah acara pemotongan rambut pertama anak laki-laki. Munaware diadakan pada saat anak laki-laki telah mencapai usia 4 tahun. Dalam upacara ini, anak haruslah memberikan barang-barang yang berharga kepada ibundanya, seperti sebuah perahu lesung, kalung dari rangkaian gigi binatang, atau benda kecil lain . Pemberian perahu lesung bisa diartikan sebagai wujud balas jasa seorang anak terhadap ibunya yang sudah bersusah payah mengandung dan melahirkan.
Setelah selesai tradisi memotong rambut, acara akan dilanjutkan dengan tradisi penusukan telinga. Penusukan telinga hanya dilakukan oleh kerabat laki-laki dari pihak ayah si anak. Acara ini disebut dengan istilah dengan woketarare. Si anak harusla memberikan beberapa benda berwujud alat rumah tangga kepada ibunya.
Rangkaian acara terakhir pada upacara munaware ini adalah penusukan hidung. Mereka menyebutnya dengan ceimbeteterre. Jika sudah melewati upacara ini, anak laki-laki akan dianggap sebagai anak pemberani dan siap menjadi pejuang untuk masyarakatnya.
Tradisi tersebut hanya ada dan berlaku di masyarakat tradisional Merauke.

</doc>
<doc id="1824951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824951" title="Sakurasou no Pet na Kanojo">
Sakurasou no Pet na Kanojo

, dikenal juga sebagai The Pet Girl of Sakurasou, adalah sebuah serial novel ringan Jepang yang dibuat oleh Hajime Kamoshida, dengan ilustrasi oleh Kēji Mizoguchi. ASCII Media Works menerbitkan 13 volumes sejak Januari 2010 hingga Maret 2014. Sebuah adaptasi manga dengan ilustrasi oleh Hōki Kusano diserialisasi di "Dengeki G's Magazine" dan "Dengeki G's Comic". Sebuah drama CD dirilis pada 28 Juni 2012. Sebuah serial televisi anime adaptasi oleh J.C.Staff tayang sejak Oktober 2012 hingga Maret 2013.

Asrama Sakura adalah asrama dari sebuah SMA yang berafiliasi dengan Universitas Seni Suimei (sering disingkat sebagai Suiko), yang dihuni oleh siswa-siswa aneh serta pembuat masalah. Setelah dihusir dari asrama biasa karena memelihara kucing liar, Sorata Kanda pindah ke Asrama Sakura. Ketika ia sudah terbiasa dengan kehidupan di asrama tersebut, Mashiro Shiina, seorang pelukis terkenal yang tidak mampu mengurus kepentingan sehari-harinya, pindah ke asrama ini. Sorata dipaksa menjadi pengurus Mashiro. Cerita ini mengisahkan tentang kehidupan mereka sehari-hari serta perkembangan mental mereka sebagai remaja.

"The Pet Girl of Sakurasou" dimulai sebagai sebuah serial novel ringan yang ditulis oleh Hajime Kamoshida, dengan ilustrasi oleh Kēji Mizoguchi. ASCII Media Works menerbitkan 13 volume dibawah nama percetakan mereka "Dengeki Bunko" yang terdiri dari 10 novel utama dan 3 koleksi cerita pendek yang diterbitkan sejak 10 Januari 2010 hingga 8 Maret 2014.

Sebuah adaptasi manga, diilustrasikan oleh Hōki Kusano, memulai serialisasi di edisi April 2011 pada "Dengeki G's Magazine". Manga tersebut menghentikan serialisasi pada Mei 2014 namun dilanjutkan kembali pada Juni 2014 hingga Juli 2015 pada majalah "Dengeki G's Comic". Volume "tankōbon" pertama dirilis pada 27 Oktober 2011.

Sebuah serial anime adaptasi yang diproduksi oleh J.C.Staff dan didireksi oleh Atsuko Ishizuka, tayang di Jepang sejak 9 Oktober 2012 hingga 26 Maret 2013 di Tokyo MX. Serial ini menggunakan lima lagu tema: 3 lagu tema pembuka dan 2 lagu tema penutup. Lagu tema pembuka pertama adalah dinyanyikan oleh Pet na Kanojotachi, beranggotakan Ai Kayano, Mariko Nakatsu, dan Natsumi Takamori. Lagu tema penutup pertama adalah "Days of Dash" oleh Konomi Suzuki. Sejak episode 13, lagu tema pembuka kedua adalah oleh Suzuki. Lagu tema penutup kedua adalah oleh Asuka Ookura. Lagu tema pembuka pada episode 14 adalah "I Call Your Name Again" oleh Nakatsu sebagai Nanami Aoyama.

Sebuah novel visual adaptasi, dikembangkan oleh Netchubiyori dan dipublikasikan oleh ASCII Media Works, dirilis untuk PlayStation Portable dan PlayStation Vita pada 14 Februari 2013.




</doc>
<doc id="1824964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824964" title="Yulizar Dinoto">
Yulizar Dinoto

H. Yulizar Dinoto, S.H. () adalah Pejabat (Pn.) Bupati Kabupaten Ogan Ilir sejak 25 Agustus 2015 hingga 16 Februari 2016. Selain memangku jabatan sebagai orang pertama di Bumi Caram Seguguk ini, Noto juga merangkap jabatan lamanya sebagai Kepala Badan Penanggulangan Bencana (BPBD) untuk Provinsi Sumatra Selatan.

Ia merupakan tokoh lintang pasangan H. Muhammad Rusdi Bin Pangeran Ibrahim asal dusun Gunung Meraksa Baru dengan Hj. Ning Kartini Binti Demang Oemar asal dusun Muara Danau, Lintang Kabupaten Empat Lawang. Selain itu, Noto juga pernah mencalonkan dirinya sebagai Calon Bupati Kabupaten Lahat, Calon Bupati Kabupaten Empat Lawang, dan Calon Wali Kota Pagar Alam periode 2013 - 2018, namun hasilnya tetap kalah.





</doc>
<doc id="1824973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824973" title="James Connolly">
James Connolly

James Connolly (, ) adalah seorang pemimpin sosialis Irlandia. Ia lahir di daerah Cowgate, Edinburgh, Skotlandia, orangtuanya adalah imigran Irlandia. Dia meninggalkan sekolah untuk bekerja pada usia 11, tetapi ia menjadi salah satu teoretikus Marxisme terkemuka pada zamannya. Dia juga mengambil peran dalam politik Skotlandia dan Amerika. Dia dieksekusi oleh regu tembak Inggris karena peran kepemimpinannya dalam Pemberontakan Paskah 1916.


</doc>
<doc id="1824977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824977" title="Siva (film Telugu 1989)">
Siva (film Telugu 1989)

Siva () adalah sebuah film thriller aksi Telugu 1989 yang berdasarkan pada politik pelajar dalam penjatuhan Mafia, yang ditulis dan disutradarai oleh Ram Gopal Varma dalam debut-nya. Film tersebut diproduksi oleh Akkineni Venkat, dibintangi oleh Akkineni Nagarjuna, Amala Akkineni, dan Raghuvaran dalam peran-peran utama, dengan soundtrack yang dikomposisikan oleh Ilaiyaraaja. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional India ke-13 pada 19 Januari 1990 di Empire Theater di Kolkata. Setelah penayangan, film tersebut meraih ulasan yang sangat positif dan masih menjadi blockbuster kultus klasik.

Film tersebut meraih Penghargaan Nandi untuk Penyutradaraan Terbaik, Film Pertama Terbaik dari seorang sutradara dan Penulis Dialog Terbaik. Film tersebut juga meraih Penghargaan Filmfare untuk Film Terbaik – Telugu. Film tersebut masuk dalam 100 film India terbesar sepanjang masa menurut CNN-IBN. Soundtrack asli dari film tersebut dikomposisikan oleh Ilaiyaraaja, yang masih menjadi chartbuster.
Film tersebut juga di-alih bahasa-kan dalam bahasa Tamil dengan judul Udhayam. Kampus kolese yang ditampilkan mengambil gambar di Sekolah Tinggi Keys, di Secunderabad. Pada 1990, film tersebut secara keseluruhan dibuat ulang dalam bahasa Hindi dengan judul Shiva, dengan beberapa perubahan pada klimaks dari film tersebut. Versi Hindi-nya menjadi sebuah hit instan di box office. Versi Telugu-nya sekarang tersedia dalam sebuah format yang diremasterasikan dan direstorasikan secara digital pada 2014 untuk video rumah, yang menandai Silver Jubilee dari film tersebut.

Lagu-lagu pada film tersebut dikomposisikan oleh Ilaiyaraaja. Semua lagunya adalah blockbuster. Musiknya dirilis pada ECHO Audio Company.
Soundtrack tersebut dikomposisikan oleh Maestro Ilaiyaraaja. Pada awalnya, media memperkirakan bahwa M.M. Keeravani akan mengkomposisikan musik pada film tersebut kemudian dikabarkan bahwa Ilaiyaraaja akan mengkomposisikan skor dan soundtrack pada film tersebut. Soundtrack tersebut mengalami keberhasilan yang teramat sangat dengan lagu-lagu seperti "Botony Paathamundi" yang masih sangat terkenal, Skor Latar Belakang karya Ilaiyaraaja memainkan peran yang sangat berpengaruh dalam keberhasilan film tersebut dan juga diapresiasi dengan sangat tinggi.

Siva meraih keberhasilan super di Andhra Pradesh. Versi pengalihan bahasa Tamil-nya yang diberi judul Udhayam menjadi hit utama di Tamil Nadu dan versi Tamil mengalami bisnis yang baik di Kerala.


</doc>
<doc id="1824979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824979" title="Daud Hasyim">
Daud Hasyim

Drs. H. Muhammad Daud Hasyim () adalah Pelaksana Harian Bupati Ogan Ilir periode yakni 7 Agustus 2015–22 Agustus 2015.

Daud pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Ogan Ilir periode 22 Agustus 2010–7 Agustus 2015.




</doc>
<doc id="1824991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824991" title="Adriaen Maertenszoon Block">
Adriaen Maertenszoon Block

Adriaen Maertenszoon Block (Gouda, skt. 1582, Gouda - Lisse, 7 Maret 1661) berturut-turut adalah kapten, komandan, Gubernur VOC di Ambon antara tahun 1614-1617, administrator Dewan Hindia untuk Kamar VOC di Amsterdam.

Pada tahun 1627, 2 kapalnya terdampar di Pulau Wight akibat badai. Ia kemungkinan ingin pergi ke sana untuk jual-beli secara rahasia. Ia dibebastugaskan dan dinyatakan tak layak untuk jabatan serupa lainnya, dan pensiun di kediamannya di Lisse (yang telah dibangunnya pada tahun 1641), kini dikenal sebagai Kasteel Keukenhof.

Dalam inventarisnya, banyak buku yang didaftarkan dalam navigasi dan sejarah: Jan Huygen van Linschoten, Hugo de Groot, Justus Lipsius, Lieuwe van Aitzema, Plutarch, Tacitus.



</doc>
<doc id="1824999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1824999" title="Enigma (serial televisi)">
Enigma (serial televisi)

Enigma merupakan drama aksi yang tayang di stasiun televisi NET. mulai 29 Agustus 2015. Enigma berkisah tentang aksi 4 orang aparat kepolisian Polri yang dibintangi oleh Vicky Monica, Fauzan Nasrul, Volland Humonggio dan Ferry Salim, dalam menyelidiki dan mengungkap kasus-kasus kriminal. Enigma diproduksi oleh Digital Film Media dan diproduseri oleh Nayato Fio Nuala.

Kasus Alana.<br>
Satu kampus gempar ketika mendapat berita bahwa Alana, mahasiswi paling eksis di kampus, ditemukan dalam kondisi tewas mengenaskan di sebuah padang ilalang. Alana diduga kuat dibunuh.
Siapa pembunuh Alana?

Aparat kepolisian lekas melakukan investigasi. Banyak pihak diinterogasi. Penyelidikan yang dilakukan aparat kepolisian mengarah kepada beberapa orang yang diduga kuat sebagai pembunuh Alana.

Pertama, ada sosok Citta.
Citta merupakan sosok yang sangat membenci Alana. Di kampus, Citta selalu kalah dari Alana. Citta selalu menjadi nomor dua di bawah Alana. Pihak kepolisian mencurigai Citta karena Citta adalah seseorang yang rela melakukan apa saja agar dirinya bisa mengalahkan Alana.

Kedua, ada sosok William.
William adalah cowok paling populer. Ia dikenal sebagai "sweet boy" yang selalu menuruti semua perintah Papa. Tanpa ada yang tahu, selama 2 tahun terakhir William dan Alana pacaran "backstreet". Mereka "backstreet" karena 2 alasan. Pertama karena sang Papa tidak membolehkan William pacaran. Kedua karena William berupaya menjaga perasaan Christian. Pihak kepolisian mencurigai William karena ia merupakan sosok yang paling dekat dengan Alana.

Ketiga, ada sosok Christian.
Christian merupakan sahabat William. Sejak 2 tahun lalu ia amat sangat menyukai Alana. Christian terobsesi pada Alana. Christian sudah 2 kali menyatakan cinta dan sudah 2 kali pula Alana menolak cintanya. Christian tidak pantang menyerah, ia berniat untuk kembali meminta Alana menjadi pacarnya. Pihak kepolisian mencurigai Christian karena rasa sakit hati Christian sangat memungkinkan "bad boy" ini melakukan tindakan yang mengancam keselamatan Alana.

Keempat, ada sosok Tezar.
Tezar tinggal di sebelah rumah Alana. Dulu, Tezar dan Alana bersahabat. Ketika SMA persahabatan mereka terputus. Tezar sangat misterius. Tezar selalu membawa buku sketsa dan selalu menghabiskan waktu untuk menggambar Alana.

Aparat kepolisian terus melakukan investigasi intensif hingga menemukan titik terang. Pengakuan kebenaran diperoleh dari Tezar. Kronologi kejadian di TKP, Alana bertemu dengan William namun niat pertemuan yang digagas William adalah untuk membunuh Alana, kemudian secara tak sengaja muncul Tezar. Terjadi perkelahian antara Tezar dan William, di mana saat itu Tezar berusaha merebut pistol yang dipegang William dengan maksud agar William tidak menembak Alana. Tanpa disengaja Alana tertembak oleh pistol yang saat itu dalam genggaman tangan Tezar. Alana pun tewas.

Kepolisian menetapkan bahwa pelaku pembunuhan Alana adalah Tezar dan William. Tezar dibidik pasal tentang kelalaian yang mengakibatkan orang lain terbunuh. William dibidik pasal tentang pembunuhan berencana dan kepemilikan senjata api illegal.



</doc>
<doc id="1825008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825008" title="Jembatan Grunwaldzki">
Jembatan Grunwaldzki

Jembatan Grunwaldzki adalah jembatan gantung di atas Sungai Oder di Wrocław, Polandia, dibangun pada 1908-1910. Awalnya jembatan ini disebut Jembatan Imperial (Kaiserbrücke). Desainer arsitektur jembatan ini adalah seorang anggota dewan kota, Richard Plüddemann. Jembatan ini dibuka pada 10 Oktober 1910 di hadapan Kaisar Wilhelm II.

Jembatan ini adalah salah satu jembatan gantung terpanjang di Polandia, dengan panjang 112,5 meter, lebar 18 meter, dan berat 2.300 ton.

Jembatan ini rusak selama Perang Dunia II namun pada September 1947, telah diperbaiki dan dibuka lagi. Jalan nasional 98 dan trem baris melewati jembatan ini.

= Lihat juga =


</doc>
<doc id="1825009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825009" title="Kerajaan Tembong Agung">
Kerajaan Tembong Agung

Kerajaan Tembong Agung adalah monarki yang pernah ada dalam sejarah kerajaan Tatar Pasundan di Nusantara sekitar abad 8 sampai 14 dan merupakan cikal bakal berdirinya Kerajaan Sumedang Larang yang kemudian diberi wewenang oleh Kerajaan Pajajaran melalui pemberian mahkota Binokasih dengan perangkat kerajaan lainnya via empat maha patih atau "Kandaga Lant"e sekitar tahun 1579 M sebagai legitimasi penerus kerajaan Sunda selanjutnya.

Seorang resi keturunan dari Galuh datang ke sebuah kawasan di pinggiran sungai Cimanuk, daerah Cipaku, Kecamatan Darmaraja, Sumedang sekarang. Kehadiran Resi yang bernama Prabu Guru Aji Putih ini, membawa perubahan-perubahan dalam tata kehidupan masyarakat setempat, yaitu telah ada dan dirintis oleh Prabu Agung Cakrabuana sejak abad ke delapan. Secara perlahan-lahan dusun-dusun sekitar pinggiran sungai Cimanuk diikat oleh struktur pemerintahan dan kemasyarakatan. hingga berdirilah Kerajaan Tembong Agung sebagai cikal bakal kerajaan Sumedang Larang di Kampung Muhara, Desa Leuwihideung, Kecamatan Darmaraja sekarang.

Prabu Guru Aji Putih berputra Prabu Tajimalela. Menurut perbandingan generasi, dalam kropak 410, Prabu Tajimalela sezaman dengan tokoh Ragamulya (1340 - 1350) penguasa Kawali dan tokoh Suradewata, Ayah Batara Gunung bitung Majalengka. Prabu Tajimalela naik tahta menggantikan ayahnya pada "mangsa poek taun saka". Menurut cerita rakyat, kepemimpinan Prabu Tajimalela sangat menaruh perhatian pada bidang pertanian di sepanjang tepian sungai Cimanuk, peternakan dipusatkan di paniis Cieunteung dan pemeliharaan ikan di Pengerucuk (Situraja).

Pada masa kekuasaan pernah terjadi pemberontakan disekitar Gunung Cakrabuana yang dilakukan oleh Gagak Sangkur. Terjadilah perang sengit antara "wadia balad" Gagak Sangkur dengan Prabu Tajimalela dengan kemenangan di pihak Prabu Tajimalela dan Gagak Sangkur dapat ditaklukan. Gagak Sangkur menyatakan ingin mengabdi kepada Prabu Tajimalela. Kemudian dilantik menjadi patih. Setelah itu, untuk menyempurnakan ilmunya Prabu Tajimalela meninggalkan Keraton untuk melakukan tapabrata, untuk memperoleh petunjuk dan kukatan dari Yang Gaib, yang dikiaskan dalam ungkapan: "Sideku sinuku tunggal mapat pancadria, diamparan boeh rarang, lelembutan ngajorang alam awang-awang, ngungsi angkeuhan nu can katimu."

Pada saat itulah kemudian ia tiba-tiba mengucapkan kata "Insun Medal Mandangan" yang kemudian menjadi populer dengan sebutan Sumedang hingga abad 21. Tahta kerajaan Sumedang Larang dari Prabu Tajimalela dilanjutkan oleh Prabu Gajah Agung, yang berkedudukan di pinggir kali Cipeles dengan gelar Prabu Pagulingan sehingga daerah tersebut saat ini dikenal sebagai nama Ciguling termasuk wilayah Kecamatan Sumedang Selatan. Prabu Pagulingan digantikan oleh putranya dengan gelar Sunan Guling. Ia berputra bernama Ratnasih alias Nyi Rajamantri diperistri oleh Sribaduga Maharaja karena itu yang menggantikan Sunan Guling adalah adik Ratu Ratnasih bernama Mertalaya sebagai penguasa ke empat Sumedang Larang yang juga bergelar Sunan Guling.

Sunan Guling digantikan putranya Tirta Kusumah yang dikenal dengan nama Sunan Patuakan. Kemudian digantikan oleh adiknya Sintawati atau lebih dikenal dengan Nyi Mas Patuakan. Ratu Sintawati berjodoh dengan Sunan Gorenda, Raja Talaga putra Ratu Simbar Kecana dari Kusumalaya, putra Dea Biskala. Dengan demikian ia menjadi cucu menantu penguasa Galuh. Sunan Gorenda mempunyai dua istri: Mayangsari Langlangbuana dari Kuningan dan Sintawati dari Sumedang. Dari Sintawati putri sulung Sunan Guling ini, Sunan Gorenda dikaruniai seorang putri bernama Setyasih, yang kemudian bergelar Ratu Pucuk Umum. Ratu Pucuk Umum menikah dengan Ki Gedeng Sumedang yang lebih dikenal dengan nama Pangeran Santri putra Pangeran Palakaran, putra Maulana Abdurahman alias Pangeran Panjunan. Perkawinan Ratu Setyasih dengan Pangeran Santri inilah agama Islam mulai menyebar di Sumedang.

Dari perkawinan dengan Pangeran Santri, Ratu Pucuk Umum atau dikenal dengan nama Ratu Intan Dewata dikaruniai 6 (enam) orang putra, salah satunya Raden Angkawijaya, yang kemudian hari bergelar Prabu Guesan Ulun. Pada "14 Syafar Tahun Jim Akhir" kerajaan Padjajaran runtag (runtuh) akibat serangan laskar gabungan Islam Banten, Pangkungwati dan Angka. Runtuhnya Kerajaan Padjajaran waktu itu tidak lantas menyeret Sumedang Larang ikut runtuh pula, karena sebagai masyarakat Sumedang pada waktu itu sudah memeluk Islam. Dengan berakhirnya Kerajaan Sumedang, justru Sumedang Larang makin berkembang menjadi kerajaan yang berdaulat penuh.

Sebelum Prabu Siliwangi meninggalkan Padjajaran mengutus empat orang Kandagalante: Jayaperkosa, Sanghyang Hawu, Terong Peot, dan Nangganan untuk menyerahkan amanat kepada Prabu Geusan Ulun, yaitu pada dasarnya Kerajaan Sumedang Larang supaya menjadi penerus Kerajaan Padjajaran Mahkota dan atribut Kerajaan Padjajaran dibawa oleh Senapati Jayaperkosa dan diserahkan kepada Prabu Geusan Ulun yang merupakan legalitas kebesaran Kerajaan Sumedang Larang sebagai penerus Padjajaran.

Prabu Geusan Ulun yang dinobatkan pada 22 April 1578 adalah Raja Sumedang Larang terakhir, karena setelah itu Sumedang Larang berada di bawah naungan kerajaan Mataram. Pangeran Aria Suradiwangsa sebagai penerus Geusan Ulun (putra dari Ratu Harisbaya dan Panembahan Ratu) pada tahun 1620 berangkat ke Mataram, untuk menyerahkan Sumedang Larang berada dibawah naungan Mataram. Berdasarkan Piagam Sultan Agung Mataram, daerah yang termasuk wilayah Kerajaan Pajajaran yang diwariskan ke kepada Kerajaan Sumedang Larang disebut "Prayangan." Dengan demikian sejak itulah Sumedang Larang terkenal dengan nama "Priangan" artinya berserah dengan hati yang suci. Kedudukan penguasa Sumedang Larang menjadi Bupati Wedana.



</doc>
<doc id="1825019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825019" title="Antes muerta que Lichita">
Antes muerta que Lichita

Antes muerta que Lichita adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Rosy Ocampo untuk Televisa.

Maite Perroni dan Arath de la Torre bintang sebagai protagonis; Sherlyn González dibintangi sebagai co-protagonis, sementara Eduardo Santamarina, Ingrid Martz dan Chantal Andere bintang sebagai antagonis.


</doc>
<doc id="1825038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825038" title="Adriaan David Cornets de Groot">
Adriaan David Cornets de Groot

Adriaan David Cornets de Groot (1804–1829) adalah tokoh Belanda yang pada usia 15 tahun ditempatkan sebagai residen di Keraton Surakarta saat masih "élève", yakni calon pegawai yang ditempatkan oleh pejabat tinggi yang berkuasa dalam pengawasan untuk menerima pendidikan bahasa pribumi dan dipercaya dalam hal adat istiadat setempat. Untuk tujuan ini, GubJend. Godert van der Capellen telah memutuskan dirinya akan menjadi pejabat pemerintahan selanjutnya.

Di sanalah, Cornets de Groot berhasil menyusun tata bahasa Jawa, didasarkan pada pengajaran bahasa praktis dasar digabungkan dengan analisis kebahasaan yang teliti. Ia meninggal dalam usia 25 tahun.

Tulisannya tentang tata bahasa yang terbit pada tahun 1833 dibuat atas perintah gubernemen oleh linguis J.F.C. Gericke, yang juga mengkompilasi buku ajar dasar pada tahun 1831.




</doc>
<doc id="1825058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825058" title="Endah Purwaningsih">
Endah Purwaningsih

"Endah Purwaningsih" atau lebih dikenal dengan nama Endah Banjarmasin () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Endah dikenal masyarakat luas setelah mengikuti D Academy (musim kedua) yang ditayangkan Indosiar.
Endah yang mempunyai khas suara melengking bertahan hingga 8 Besar di talent search tersebut.







</doc>
<doc id="1825074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825074" title="Huiyuan (Buddhisme)">
Huiyuan (Buddhisme)

Huiyuan (Tionghoa 慧遠; Hui-Yuan, Hui-Yüan dalam ejaan Mandarin atau Fi-Yon dalam ejaan Gan) (334–416 Masehi) adalah seorang guru Buddha China yang mendirikan Wihara Donglin di atas Gunung Lushan di provinsi Jiangxi dan menulis teks "Kenapa Biksu Dilarang Turun Duluan Sebelum Raja" pada 404 Masehi. Ia lahir di provinsi Shanxi namun setelah mengajarkan Buddha dalam jangka panjang, ia berpindah ke provinsi Hubei, dimana ia meninggal pada tahun 416. Meskipun ia lahir di wilayah utama, ia kemudian berpindah ke selatan untuk tinggal di Dinasti Jin Timur.

Huiyuan secara anumerta diangkat menjadi Patriark Pertama Buddha Aliran Tanah Murni. Murid-muridnya meliputi Huiguan (慧觀), Sengji (僧濟), dan Faan (法安).

Huiyuan mulai mempelajari Zhuangzi dan Laozi pada usia muda, serta mengajar Konghucu. Namun, pada usia 21 tahun, ia beralih ke Dao An yang beragama Buddha di provinsi Hebei, yang merupakan murid Tionghoa dari seorang misionaris Kucha. Ia Mendengar ceramah Dao An membuat Huiyuan memutuskan untuk "meninggalkan keluarga" dan hidup sebagai pengajar agama Buddha. Kemudian, ia menjadi patriark Wihara Donglin (Wihara Hutan Timur) di Gunung Lushan. Pengajarannya beragam, yakni vinaya (戒律), meditasi (禪法), abhidharma dan Prajna atau kebijaksanaan. Meskipun Huiyuan tidak memiliki keinginan untuk mendirikan hubungan dengan dunia sekuler, ia mengadakan kontak dengan keluarga dewan dan gentri. Hui Yuan dua kali diundang oleh diktator Huan Xuan untuk mengambil bagian dalam pembicaraan tentang status pemuka agama dan Huiyuan membela kemerdekaan dari kaum pemuka agama. Para anggota kelas berbudaya datang untuk tinggal di Gunung Lu sebagai murid awam Huiyuanuntuk mengambil bagian dalam kehidupan keagamaan. Disamping pengajaran dan interaksi-nya dengan para pengikut awam dari kepercayaan Buddha, ia juga mengadakan kerjasama dengan biksu Kumarajiwa.

Pada tahun 402, ia membentuk kelompok biksu dan kaum awam dalam sebuah sekte Mahayana yang dikenal sebagai Buddha Tanah Murni, Tanah Murni tersebut merupakan taman firdaus barat dari buddha Amitabha.

Pada tahun 404, Huiyuan menulis risalah "Kenapa Biksu Dilarang Turun Duluan Sebelum Raja"(沙門不敬王者論). Buku tersebut menyimbolkan upaya-upayanya untuk memperjuangkan kemerdekaan pemuka agama Buddha dari dewan penguasa monarki. Pada waktu yang sama, karya tersebut menjadi sebuah teks politik dan keagamaan




</doc>
<doc id="1825083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825083" title="Isabella Damla Güvenilir">
Isabella Damla Güvenilir

Isabella Damla Guvenilir () adalah artis cilik Turki. Namanya dikenal luas setelah membintangi serial drama Turki berjudul "Elif " yang ditayangkan di SCTV tahun 2014-2015. Pada tanggal 23 Agustus 2015 Isabella datang ke Indonesia bersama dengan Selin Sezgin, Gülçin Tunçok, dan Emre Kıvılcım untuk memeriahkan ulang tahun SCTV yang ke 25 pada tanggal 23 Agustus-28 Agustus 2015. Di serial Elif Indonesia dia diperankan oleh Nicole Elizabeth Rossi berdarah Italia-Indonesia




</doc>
<doc id="1825097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825097" title="Bangsa Yunani Bizantium">
Bangsa Yunani Bizantium

Bangsa Yunani Bizantium atau Bangsa Bizantium adalah warga negara Yunani atau yang di-Helenisasi-kan pada abad pertengahan di Kekaisaran Bizantium (Kekaisaran Romawi Timur), yang utamanya terpusat di Konstantinopel, selatan Balkan, kepulauan Yunani, Asia Minor (sekarang Turki), Siprus dan pusat-pusat perkotaan besar di Levant dan utara Mesir. Sepanjang Abad Pertengahan, bangsa Yunani Bizantium mengidentifikasikan dirinya sendiri sebagai "Romaioi" atau "Romioi" (, artinya "bangsa Romawi") dan "Graikoi" (, artinya "bangsa Yunani"), tetapi disebut sebagai "bangsa Bizantium", "bangsa Romawi Bizantium" dan "bangsa Yunani Bizantium" dalam historiografi modern.

Pada kebanyakan masa pada Abad Pertengahan, bangsa Yunani Bizantium mengidentifikasikan diri mereka sendiri sebagai "Romaioi" (Yunani: Ρωμαίοι, "bangsa Romawi", yang artinya warga negara Kekaisaran Romawi), sebuah istilah yang berasal dari bahasa Yunani yang menjadi sinonim dari bangsa Kristen Yunani. Mereka juga mengidentifikasikan diri mereka sendiri sebagai "Graikoi" (Yunani: Γραικοί, "bangsa Yunani"); sebuah etnonim yang digunakan untuk keperluan referensial dirikecuali dalam korespondensi politik Bizantium resmi sebelum Perang Salib Keempat pada 1204. Nama kuno "Hellene" secara umum digunakan sebagai sinonim dari "pagan" dan digunakan kembali sebagai etnonim pada zaman Bizantium Pertengahan (abad ke-11).

Secara linguistik, bahasa Bizantium atau bahasa Yunani abad pertengahan berada di antara fase Hellenistik (Koine) dan modern dari bahasa tersebut. Sejak awal zaman Hellenistik, bahasa Yunani menjadi bahasa perdagangan dari kalangan elit terdidik dari Mediterania Timur, yang aslinya digunakan di selatan Balkan, kepulauan Yunani, Asia Minor, dan koloni-koloni Yunani kuno dan Hellenistik dari Selatan Italia, Laut Hitam, barat Asia dan utara Afrika. Pada permulaan milenium Bizantium, bahasa "koine" (Yunani: κοινή) masih menjadi dasar dalam penulisan Yunani dan Kristen, sementara bahasa Attik menjadi bahasa filsuf dan orator.

Karena agama Kristen menjadi agama dominan, bahasa Attik mulai digunakan dalam penulisan Kristen sebagai tambahan dan sering diintersperserkan dengan bahasa Yunani "koine". Selain itu, dari abad ke-6 sampai abad ke-12, Attik masih dimasukkan dalam sistem pendidikan; sementara perubahan tambahan dari pemakaian bahasa tersebut terjadi pada awal dan pertengahan zaman Bizantium.




</doc>
<doc id="1825101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825101" title="Leslie Pedley">
Leslie Pedley

Leslie Pedley (lahir tahun 1930) adalah seorang ahli botani Australia yang mengkhususkan diri pada genus "Acacia". Dia dikenal karena penamaan umum "Racosperma", menandai bahwa diperlukan pemecahan genus spesies-spesies di Australia yang perlu dinamai ulang.



</doc>
<doc id="1825102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825102" title="Sundays and Cybele">
Sundays and Cybele

Sundays and Cybele adalah sebuah film Prancis 1962 yang disutradarai oleh Serge Bourguignon. Judul Prancis asli-nya adalah Les dimanches de Ville d'Avray ("Hari-Hari Minggu di Ville d'Avray"), yang merujuk kepada subperkotaan Ville-d'Avray di Paris. Film tersebut mengisahkan tentang kisah tragis dari seorang gadis yatim piatu muda yang berteman dengan seorang veteran Perang Indochina Prancis cacat fisik yang polos namun emosional. Film tersebut berdasarkan pada sebuah novel karya , yang berkolaborasi pada permainan latarnya.

Pierre sembuh dari amnesia setelah sebuah kecelakaan masa perang di mana ia tak sengaja membunuh seorang gadis Vietnam muda ketika kecelakaan pada saat mendaratkan pesawat. Perawatnya, Madeleine, hidup dengannya


"Sundays and Cybele" memenangkan Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1962.




</doc>
<doc id="1825118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825118" title="Kerajaan Jampang Manggung">
Kerajaan Jampang Manggung

Kerajaan Jampang Manggung adalah monarki yang pernah ada dalam sejarah kerajaan Tatar Pasundan di Nusantara yang didirikan oleh Aki Sugiwanca yang tak lain adalah adik kandung Aki Tirem leluhur raja-raja Sunda yang pertama kali mendirikan kerajaan Sunda di Pulosari Banten abad ke 2 masehi.

Kerajaan Jampang Manggung terletak di kaki Gunung Manangel Kecamatan Cianjur sekarang, kerajaan ini sejaman dengan era keberadaan Aki Tirem, selain pendiri Aki Sugiwanca ada juga versi Kerajaan Jampang Manggung dengan Borosngora sebagai prabunya.

Menurut versi Sejarah Cianjur, Sanghyang Borosngora dikenal di Tanah Jampang sebagai Prabu Jampang Manggung, Syeikh Dalem Haji Sepuh, Syeikh Haji Mulya, Syeikh Haji Sholeh, dan Syeikh Aulia Mantili. Nama aslinya adalah Pangeran Sanghyang Borosngora, ia putera kedua Adipati Singacala (Panjalu) yang bernama Prabu Cakradewa. Prabu Cakradewa sendiri adalah putera Sedang Larang, Sedang Larang adalah putera Ratu Prapa Selawati.

Sanghyang Borosngora adalah putera Prabu Cakradewa dari permaisuri yang bernama Ratu Sari Permanadewi. Ratu Sari Permanadewi adalah putera keenam dari Adipati Wanaperi Sang Aria Kikis, jadi Sanghyang Borosngora adalah saudara misan Dalem Cikundul. Sanghyang Borosngora mempunyai empat orang saudara dan pada usia 14 tahun ia diperintah sang ayah untuk berziarah ke tanah suci Mekkah. Pada bulan Safar 1101 H Sanghyang Borosngora berangkat ke Mekkah yang lama perjalanannya adalah 6 tahun.

Sepulang dari tanah suci, Sanghyang Borosngora mendapat julukan Syeikh Haji Sampulur Sauma Dipa Ulama. Tiba di kampung halamannya Kerajaan Singacala, sang ayah ternyata telah meninggal dunia. Borosngora kemudian berniat menurunkan ilmunya dan menyampaikan ajaran Islam kepada rakyat Pajajaran Girang dan Pajajaran Tengah, karena itu Borosngora mengembara ke nagari Sancang dan tanah Jampang. Pada hitungan windu pertama, Sanghyang Borosngora melakukan perjalanan kunjungan ke tanah leluhurnya di Karantenan Gunung Sawal, nagari Sancang, Parakan Tilu, Kandangwesi, Gunung Wayang, Gunung Kendan (Galuh Wiwitan), Dayeuhkolot (Sagalaherang), nagari Wanayasa Razamantri, Bayabang (menemui Kyai Nagasasra), Paringgalaya (sekarang sudah terbenam oleh Waduk Jatiluhur) dan kemudian kembali ke Gunung Wayang.

Pada windu kedua ia berangkat ke Jampang Wetan, Gunung Patuha, Gunung Pucung Pugur, Pasir Bentang, Gunung Masigit, Pager Ruyung, Pagelarang, Jampang Tengah, Curug Supit, Cihonje, Teluk Ratu, Gunung Sunda, Cipanegah, Cicatih kemudian mengunjungi Salaka Domas di Sela Kancana, Cipanengah, Cimandiri. Windu ketiga Sanghyang Borosngora pergi ke Jampang Tengah mendirikan padepokan di Hulu Sungai Cikaso, Taman Mayang Sari (kuta jero), Jampang Kulon. Di tempat ini ia dikenal dengan nama Haji Soleh dan Haji Mulya. Setelah itu ia kembali ke Cipanengah, Gunung Rompang, di tempat ini ia dikenal sebagai Syeikh Haji Dalem Sepuh.

Sanghyang Borosngora menikahi seorang gadis yatim, cucu angkat Kanjeng Kiai Cinta Linuwih di Gunung Wayang. Gadis yatim ini adalah turunan langsung Senapati Amuk Murugul Sura Wijaya, Mantri Agung Mareja, wakil Sri Maharaja Pajajaran untuk wilayah Cirebon Girang dan Tengah. Pada windu ketiga, ia memiliki dua orang putra yaitu Hariang Sancang Kuning dan Pangeran Hariang Kancana. Sanghyang Borosngora hidup sampai usia lanjut, ia wafat setelah dari Gunung Rompang serta dimakamkan di suatu tempat di tepi sungai Cileuleuy, Kp Langkob, Desa Ciambar, Kecamatan Nagrak, Sukabumi.

Putra cikalnya yaitu Hariang Sancang Kuning melakukan napak tilas perjalanan mendiang ayahnya ke Pajajaran Girang dan Tengah, kemudian ke Singacala (Panjalu). Ia wafat dan dimakamkan di Cibungur, selatan Panjalu. Salah seorang keturunannya yang terkenal adalah Raden Alit atau Haji Prawata Sari yang gigih menentang penjajah Belanda. Ia dikenal sebagai pemberontak yang sangat ditakuti berjuluk "Karaman Jawa". Sedangkan adik Sancang Kuning yakni Pangeran Hariang Kancana menjadi Adipati Singacala kemudian hijrah ke Panjalu, setelah wafat ia dimakamkan di Giri Wanakusumah, Situ Panjalu.



</doc>
<doc id="1825121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825121" title="Kerajaan Agrabintapura">
Kerajaan Agrabintapura

Kerajaan Agrabintapura atau dikenal juga dengan nama Kerajaan Tanjung Kidul, adalah salah satu dari kerajaan kecil bawahan Salakanagara yang didirikan oleh orang-orang Salakanagara. Monarki yang pernah ada dalam sejarah kerajaan di Tatar Pasundan ini didirikan pada abad ke 2 Masehi oleh Prabu Sweta Limansakti, adik kandung kedua dari Prabu Dewawarman I (Salakanagara). Raja ini memiliki istri yang berasal dari negeri Singala (Sri Lanka).

Kerajaan ini terletak di wilayah yang saat ini adalah Kecamatan Agrabinta, Cianjur Selatan.

Kerajaan ini sejaman dengan Aki Sugiwanca dari Kerajaan Jampang Manggung yang tak lain adalah adik kandung Aki Tirem leluhur raja-raja Sunda yang pertama kali mendirikan kerajaan Sunda di Pulosari Banten abad ke 2 masehi.



</doc>
<doc id="1825122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825122" title="Kerajaan Tanjung Singuru">
Kerajaan Tanjung Singuru

Kerajaan Tanjung Singuru adalah monarki yang pernah ada dalam sejarah kerajaan Tatar Pasundan di Nusantara. Menurut "Pantun Jaka Susuru" kerajaan ini didirikan oleh Prabu Jaka Susuru alias Raden Munding Kasiringan Wangi putra Raja Pajajaran Prabu Siliwangi. Perjalanan Prabu Jaka Susuru yang membuat Kerajaan di Tanjung Singuru, yang sekarang disebut Bobojong Cisuru, di desa Sukarama Kelurahan Bojong Picung Kecamatan Ciranjang Kabupaten Cianjur. Bekas kerajaan ini sangat makmur, dari selatan dari barat dan utara dikelilingi sungai yang di beri nama sungai Cisokan, dan di sebelah selatannya berdiri gunung, yang disebut Gunung Cibulé, dan dari sebelah timurnya dihalangi oleh benteng 5 lapis, dan jauh ke timur lagi berdiri Gunung Payung. Menurut cerita penduduk kampung Ciséro yang berada di kaki gunung tersebut, Gunung Payung termasuk keramat.

Sang Prabu Siliwangi ke VII Raja di Pajajaran mempunyai putra bernama Munding Mintra Kasiringan Wangi. Pada suatu waktu diadakan pertemuan yang dihadiri para Bupati, Patih, Mantri para Tumenggung. Sang Prabu Siliwangi bersabda kepada Para Bopati, sabdanya: “Bagaimana menurut kalian wahai para Bupati, Patih dan Tumenggung, berhubung kami mempunyai anak laki-laki, yaitu Raden Munding Mintra Kasiringan Wangi, yang belum mempunyai istri, tetapi akan kami angkat dulu sebagai Bupati!”

Jawab para Bupati dan para Tumenggung kepada Sang Prabu Siliwangi: “Itu sudah sepantasnya, asalkan tidak mengganggu pemerintahan Kangjeng Gusti, dan ditetapkan akan memerintah di mana putra Raden Munding Mintra Kasiringan Wangi.” Setelah sang Prabu Siliwangi menyimak pendapat para Bupati dan Tumenggung demikian, lalu sabdanya lagi: “Jika menurut keinginan kami serta menurut Peta Pakuan Pajajaran, bakal negara itu terletak di daerah Hutan Pasagi Timur, hanya nama negaranya tergantung bagaimana nanti.”

Setelah Kangjeng Raja Siliwangi bersabda seperti itu, lalu puteranya yaitu Radén Munding Mintra Kasiringan Wangi, dipanggil, serta diperintahkan harus pergi mengembara ke daerah Hutan Pasagi Timur, mencari tempat untuk dijadikan kerajaan kecil, ditemani oleh dua Tumenggung, yaitu Dipati Tumenggung Séwana Giri, dan Dipati Tumenggung Séwana Guru, dan diberi jimat Makuta Siger Kancana juga Peta Pakuan Pajajaran atau gambar Lawé Domas Kinasihan.

Setelah bersiap-siap, lalu Munding Mintra Kasiringan Wangi beserta Tumenggung Séwana Giri Séwana Guru pergi bertiga. Sesampainya di hutan ganggong si magonggong, Radén Munding Mintra beserta dua Tumenggung beristirahat di situ, menoleh ke Tumenggung Séwana Guru dan Séwana Giri, ucapnya: “Wahai, paman Tumenggung Séwana Guru dan Séwana Giri, jangan-jangan ini lah tempat yang akan kita jadikan negara!” jawab kedua Tumenggung: “Benar Gusti, menurut paman juga jangan-jangan benar tempat ini, memang pantas seandainya di dirikan sebuah negara, karena tanahnya bagus, tanah dikelilingi sungai, mengalir ke timur, ya yang seperti ini yang disebut Galudra Ngupuk.”

Lalu Radén Munding Mintra mengeluarkan jimat Makuta Siger Kancana, serta memohon kepada Déwa Batara Sanghiang Utipati. Dikabulkan permohonannya, tiba-tiba di atas tanah itu telah berdiri sebuah bangunan kerajaan, dengan benteng 5 lapis, selapis benteng besi, selapis baja, perunggu, perak, lapis yang paling dalam terbuat dari emas. Kemudian memohon lagi kepada Déwa minta 8.000 punggawa, prajurit 80.000, dan 65 dayang yang mengurusi Keraton. Setelah lengkap isi keraton juga isi negara, kemudian Raden Munding Mintra Kasiringan Wangi berdiskusi dengan Tumenggung Sewana Giri, Sewana Guru, perihal menentukan nama negara tersebut. Tapi dijawab oleh Tumenggung Sewana Guru, Sewana Giri: “Raden, masalah pemberian negara ini, jangan melancangi ayahanda Prabu, Gusti Prabu Siliwangi di Pakuan Pajajaran, lebih baik saya saja yang diutus ke Pajajaran menghadap ke Gusti.” Kemudian Raden Munding Mintra menyetujuinya. Maka Tumenggung Sewana Guru segera berangkat menghadap ke Kanjeng Prabu Siliwangi.

Tidak diceritakan perjalanannya, telah sampai di negara, lalu menghadap ke Duli Prabu Siliwangi, dan menyampaikan bahwa diperintah oleh sang putera untuk memohon pemberian nama negara baru, sedangkan semuanya telah siap, belum diberi nama. Ucap Kanjeng Prabu Siliwangi: “Nama negara itu sepantasnya adalah Tanjung Singuru.” Lalu Tumenggung Sewana Guru pamit mundur, sesampainya di negara Tanjung Singuru, lalu ditanyai oleh Munding Mintra Kasiringan Wangi: “Bagaimana perintah Gusti Prabu Siliwangi?” Lalu dilaporkan oleh Tumenggung Sewana Guru, jika diperintahkan untuk menamakan negara ini Tanjung Singuru, juga rajanya harus berganti nama, Prabu Jaka Susuru.” Jawab Raden Munding Mintra Kasiringan Wangi: “Oh, begitu. Jika sekarang negara telah bernama, dan kami telah diganti nama, namun patut disesali jika belum mempunyai permaisuri. Lalu sekarang siapa lagi yang akan membantu, selain paman dipati, sekarang saya mohon bantuannya, mencari Putri untuk dijadikan permaisuri.”

Tumenggung Sewana Guru menjawab: “Silahkan, sekarang saya mendapat berita, ada wanita di Negara Bitung Wulung, putra Tumenggung Bitung Wulung, Pangeran Jungjang Buana, nama Puteri yang satu adalah Sekar Jayanti, dan satu lagi Jayanti Kembang.” Prabu Jaka Susuru menjawab: “Oh, kalau begitu kita lamar saja semuanya, persiapkan keperluan melamar seperti adat biasanya, untuk dibawa kepada Tumenggung Bitung Wulung.” Kemudian Patih pun segera berangkat.

Sesampai di Negara Bitung Wulung, kebetulan Raja sedang di singgasana, lalu Patih menghadap, ditanyai oleh Raja: “Dari mana anda, siapa yang menyuruh dan ada perlu apa?” Tumenggung Sewana Guru menjawab: “Adapun kedatangan hamba, hamba ini adalah Patih Tanjung Singuru, hendak melamar sesuai perintah Raja. Bagaimana keadaan puteri paduka, apakah masih lajang? Seandainya masih lajang sekarang juga dipersunting.” Raja menjawab: “Betul hamba mempunyai anak, tetapi oleh ini dan oleh itu juga dilamar dan tidak juga kami berikan, sekarang dipersunting oleh turunan Pakuan Pajajaran, Prabu Jaka Susuru, sedangkan hamba hanya bisa mengabulkan, dan berharap jangan diperlama, sebab puteri telah cukup umur.”

Sang Patih menjawab: “Kalau begitu terima kasih, malah sekarang juga dibawa sekalian, supaya hari ini dipersembahkan ke Prabu Jaka Susuru.”

Sang Prabu Bitung Wulung menjawab: “Ah, kalau begitu hamba akan sekalian mengantarnya sekarang.” Kemudian mereka berangkat, singkat cerita telah datang di Negara Tanjung Singuru, lalu ditanya oleh Prabu Jaka Susuru berhasil tidaknya. Lalu Patih melaporkan bahwa telah berhasil, malah dibantu, serta diantar oleh ayahandanya, juga lalu oleh ayahnya dipasrahkan kepada Prabu Jaka Susuru, ucapnya: “Sekarang hamba pasrahkan, sudah tidak menjadi beban pikiran Prabu Jaka Susuru.” Kemudian ayah sang puteri pamit mundur kembali ke negaranya di Bitung Wulung.

Diceritakan Prabu Jaka Susuru, berkumpul dengan Adipati, dan semua punggawa, berembuk akan mengadakan pesta karena telah mempunyai permaisuri namun belum dirayakan. Tidak berapa lama diadakan pesta yang ramai, tujuh hari tujuh malam.

Ditunda sebentar cerita Prabu Jaka Susuru, ada satu negara, negara Gunung Gumurh, nama Rajanya Badak Tamela Sukla Panarak Jaya. Raja tersebut tidak mempunyai istri, hanya mempunyai satu saudara perempuan bernama Ratna Kembang Tan Gumilang.

Raja sedang duduk di Paseban, mendengar kabar tentang pesta di Negara Tanjung Singuru, lalu bertanya kepada adiknya Putri Ratna Kembang: “Nyai di manakah pesta itu diadakan?”

Jawab Putri: “Itu yang sedang berpesta adalah negeri Tanjung Singuru, Rajanya sedang merayakan pernikahan dengan Puteri Sekar Jayanti dan Jayanti Kembang.”

Jawab Raja: “Oh, bukankah wanita itu idaman kakanda dari dulu, yaitu Putri Sekar Jayanti incaran kakanda. Coba Nyai tunggu sebentar, sekarang kakanda akan melihatnya.”

Jawab adiknya: “Jangan kanda, sebab dia sudah menjadi permaisuri Raja, walaupun kanda rebut juga tidak akan mampu, pasti kita celaka.”

“Ah, biar saja akan kanda rebut, tidak akan bisa dihukum, kan kanda punya kawah Domas; Prabu Jaka Susuru akan kanda jebloskan, akan kanda kelabui dengan mengatakan di kawah Domas ada intan sebesar anak lembu, supaya diambil, dan jika sudah berada di dalam kawah, pintunya akan kanda tutup.”

Lalu Raja Gunung Gumuruh berangkat, setibanya di Tanjung Singuru, mohon izin hendak menumpang istirahat. Raja Tanjung Singuru melihatnya, lalu ditanya: “Anda berasal dari mana, serta siapa nama anda, belum pernah kami lihat, seperti yang sedang payah?”

Jawabnya: “Benar, hamba ini Raja Gunung Gumuruh, keperluan datang ke sini, hendak bakti negeri, memasrahkan diri, serta menyerahkan batu intan sebesar anak lembu, yang ada di kawah Domas. Tidak ada lagi yang pantas memilikinya selain adimas Prabu, yang berhak.”

Lalu Raja Tanjung Singuru bertanya kepada istrinya: “Bagaimana Nyai, sekarang kita memperoleh bakti berupa negara dan intan yang besar?”

Jawab sang istri: “Jangan kanda, siapa tahu itu ada maksud hendak menganiaya, menggoda dan bermaksud buruk kepada kita, serta dinda mempunyai perasaan yang ganjil, seperti akan terjadi musibah.”

Tapi Patih Tumenggun Sewana Guru berkata: “Tidak baik yang berbakti tidak kita terima, sekarang sebaiknya kita berangkat.” Kemudian berangkatlah Prabu Jaka Susuru, Tumenggung Sewana Guru, Tumenggung Sewana Giri bersama Raja Panarak Jaya. Singkat cerita, tibalah mereka di kawah Domas.

Setibanya lalu Prabu Jaka Susuru, Tumenggung Sewana Guru dan Sewana Giri melihat ke dalam kawah. Tidak menunggu lama lagi, oleh Raja Gunung Gumuruh mereka bertiga di tendang ke dalam kawah Domas. Setelah ketiga orang itu tersungkur, kemudian pintu di tutup dengan batu hitam oleh Raja Gunung Gumuruh. Lalu ketiga orang yang berada di dalam dasar kawah Domas itu bertapa, selama 30 tahun.

Dari situ Raja Gunung Gumuruh pergi ke negara Tanjung Singuru, dengan tujuan hendak merebut kerajaan. Setelah datang lalu ditemui oleh Putri Sekar Jayanti dan Putri Jayanti Kembang: “Kakanda Raja Gunung Gumuruh, dimana Sang Prabu Tanjung Singuru?”

Jawabnya: “Nyai, sekarang janganlah menanyakan hal Prabu Jaka Susuru, sebab kanda telah memenjarakannya, sekarang suami nyai adalah kanda seorang, dan negara ini akan dikuasai.”

Jawab Putri: “Ah entahlah, sebab hamba tidak akan berpisah dengan Prabu Jaka Susuru!”

Sang Putri pun terus dipaksa, kemudian ia pun kabur menuju ke hutan dalam keadaan hamil. Setelah usia kehamilan 9 bulan, Sang Putri melahirkan di tengah hutan, putranya lelaki semua. Yang dari Sekar Jayanti dinamakan Heulang Boengbang Legantara Lungguh Tapa Jaya Perang, sedangkan yang dari Jayanti Kembang dinamakan Kebo Keremay Sakti Pangeran Giringsing Wyang. Mereka berdua dilahirkan di hutan dan dibesarkan pula di hutan. Setelah mencapai usia 10 tahun, mereka berdua dengan ibunya masing-masing mengungsi ke Negara Tanjung Sumbara. Rajanya bernama Gajah Karumasakti, mempunyai istri dua orang, yaitu Purba Dewata dan Tarna Dewata. Setelah mereka berdua bersama ibu-ibunya tiba dan menghadap Raja Gajah Karumasakti, serta disambut baik oleh raja: “Oh, sukur kalian datang dengan selamat, kalian ini dari mana dan keturunan siapa?”

Jawab Putri: “Semoga Raja percaya, anak ini, adalah turunan dari Kangjeng Prabu Siliwangi, putra dari Prabu Jaka Susuru, sedang hamba adalah ibunya. Adapun maksud kedatangan kemari adalah hendak memohon pertolongan, untuk menyelamatkan Prabu Jaka Susuru, yang ada di dalam dasar kawah Domas, dipenjara oleh Raja Gunung Gumuruh.”

Jawab Raja: “Oh nyai, pasti akan kanda tolong. Sekarang negeri Tanjung Singuru akan saya jadikan lantaran, agar bisa bertemu dengan Raja Gunung Gumuruh, negeri itu kita serbu.”

Jawab Putri: “Baik, namun kalau berkenan, hendaklah di selamatkan dahulu yang ada di dasar kawah.”

Lalu Raja Karumasakti berangkat, dan setelah datang di Tanjung Singuru langsung menyerbu. Api berkobar-kobar membuat seisi negeri mengungsi ke utara, timur, selatan, barat, negara porak poranda.

Datanglah Raja Gunung Gumuruh dan mereka beradu mulut, masing-masing mengaku bahwa negara ini adalah miliknya. Raja Karumasakti berkata: “Ini negaraku!” Kata Raja Gumuruh: “Punyaku!” Saling mengaku-aku, akhirnya pecahlah perang tanding antara Raja Gajah Karumasakti dengan Raja Gunung Gumuruh, ramai berkelahi adu kesaktian; dan akhirnya Raja Gunung Gumuruh kalah perang, hingga menyerah takluk kepada Raja Gajah Karumasakti. Lalu Raja Gajah Karumasakti berkata: “Sekarang kamu kalah, tetapi harus mau melepaskan Prabu Jaka Susuru dari dasar kawah Domas!”

Jawabnya: “Silahkan, tetapi harus bersama-sama anda, kita ke kawah.”

Lalu mereka semua berangkat, setelah sampai di kawah Domas, batu penutup pintunya digeser, dan terlihatlah ketiga sosok, Prabu Jaka Susuru, Tumenggung Sewana Guru, Tumenggung Sewana Giri, lalu dibangunkan dan dilepaskan.

Raja Gunung Gumuruh pun menyatakan bertobat dan memohon ampunan kepada ketiganya karena telah sekian lama membuat sengsara kepada Prabu Jaka Susuru, dan menyerahkan negaranya beserta seluruh isinya, juga saudara perempuannya juga di pasrahkan kepada Prabu Jaka Susuru, supaya berkenan diperistri. Selanjutnya negara Gunung Gumuruh di bawah perintah Prabu Jaka Susuru.

Sejak itu lalu Prabu Jaka Susuru berangkat beserta saudara perempuan Raja Gunung Gumuruh, menuju ke negara Tanjung Sumbara. Jadi akhirnya Raja Prabu Jaka Susuru menetap di negara Tanjung Sumbara mempunyai tiga orang istri, dua putra, dan empat patih:

Tumenggung Sewana Guru
Tumenggung Sewana Giri
Tumenggung Gajah Karumasakti
Tumenggung Badak Tamela Sakti Paranak Jaya



</doc>
<doc id="1825128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825128" title="Sarpin Rizaldi">
Sarpin Rizaldi

Sarpin Rizaldi, SH (lahir di Padang Pariaman, Sumatra Barat) adalah seorang hakim di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang menjadi hakim tunggal dalam persidangan gugatan praperadilan yang diajukan oleh calon Kapolri Komjen Pol. Budi Gunawan terhadap Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) yang telah menetapkannya sebagai tersangka kasus korupsi pada bulan Februari 2015.

Dalam persidangan tersebut, Hakim Sarpin memenangkan gugatan Budi Gunawan dengan menyatakan bahwa penetapan tersangka kepada Komjen Budi Gunawan tidak sah karena saat dugaan kasus terjadi dia hanya menjabat Kabiro dengan status kepegawaian Eselon II. Keputusan Hakim Sarpin itu lalu menjadi pro-kontra di tengah masyarakat karena dianggap tidak berpihak pada pemberantasan korupsi.

Sebelum bertugas di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Hakim Sarpin pernah menjadi Ketua Pengadilan Negeri Binjai, Sumatra Utara dan juga pernah bertugas di Pengadilan Negeri Jakarta Timur. Ketika bertugas di Pengadilan Negeri Jakarta Timur pada tahun 2007, Hakim Sarpin pernah menangani kasus kematian artis Alda Risma dan menjatuhkan vonis 15 tahun penjara terhadap Ferry Surya Prakasa, terdakwa pembunuh Alda Risma. Masih di Pengadilan Negeri Jakarta Timur, pada tahun 2008 Hakim Sarpin juga memvonis Raja Donald Sitorus 5 tahun penjara dalam kasus kepemilikan 180 gram narkoba dalam bentuk sabu-sabu.


</doc>
<doc id="1825171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825171" title="Sikhanyiso Dlamini">
Sikhanyiso Dlamini

Sikhanyiso Dlamini () adalah putri sulung Raja Mswati III dari Swaziland. Ia adalah anak pertama dari 30 anak raja, dan ibunya adalah salah satu dari 10 istri Raja Mswati III, yakni Inkhosikati LaMbikiza.

Sikhanyiso Dlamini dididik di Britania di sebuah sekolah swasta, St Edmund's College, Ware, di Hertfordshire. Ia kemudian meneruskan studinya, belajar drama di Biola University, California. Pada tahun 2012, Putri Sikhanyiso lulus dari Universitas Sydney dengan gelar master dalam bidang komunikasi digital. Saat di Australia, ia tinggal di Glebe bersama dengan pembantu istana yang ditunjuk untuk menemaninya, bernama Yemma Sholo. Ia adalah anak pertama dari Inkhosikati LaMbikiza dan memiliki lebih dari 200 paman dan bibi melalui kakeknya, Raja Sobhuza II, yang memiliki 70 istri dan 201 anak. Ia juga merupakan salah satu dari 1000 cucu di Keluarga Kerajaan Swaziland, Wangsa Dlamini.

Ia adalah anak sulung dari 30 anak Raja Mswati III, ibunya adalah Inkhosikati LaMbikiza (Sibonelo Mngomezulu). Ia memiliki 200 bibi dan paman.

Pada tahun 2001, Mswati III menggelar "umchwasho" – sebuah ritual kesucian tradisional – di Swaziland sebagai sarana memerangi epidemi AIDS. Sang putri menjadi fokus kontroversi saat ia tinggal di luar negeri, ia tidak terikat oleh struktur "umchwasho" tersebut. Saat belajar di luar negeri, Putri Sikhanyiso mengembangkan reputasi untuk mengabaikan atau memberontak terhadap tradisi negara asalnya itu. Sikhanyiso memakai celana jins dan rok mini gaya Barat, sesuatu hal yang dilarang untuk dilakukan oleh wanita Swaziland.

Pada 14 Desember 2003, sebuah laporan yang muncul di "Times of Swaziland" mengklaim bahwa Putri Sikhanyiso melakukan perjalanan ke AS dan Inggris, dan pemerintah Swaziland menghabiskan dana hampir 1 juta lilangeni (US$ 100.000) untuk membiayai perjalanannya. Kantor perdana menteri kemudian mengeluarkan pernyataan pers untuk membantah klaim ini.

Ulang tahun Putri Sikhanyiso yang ke-17, dirayakan dengan pesta yang melibatkan musik keras dan minuman beralkohol di kediaman ibu Ratu. Sebagai hukuman karena sang putri tidak menghormati kediaman kerajaan, selama pengumuman pertunangan Raja Mswati III dengan calon istri barunya, seorang pengawas resmi yang mengawasi urusan tradisional memukul Putri Sikhanyiso dengan tongkat.

Tahun berikutnya, Putri mengkritik praktek poligami di Swaziland dan mengatakan "poligami hanya membawa keuntungan dalam hubungan bagi laki-laki, dan ini bagi saya tidak adil dan jahat". Putri kemudian "dibungkam" oleh Istana Kerajaan dan pers tidak diizinkan untuk menghubunginya. Ia adalah seorang aktris dan rapper dan umumnya dikenal sebagai "Pashu" di Swaziland.

Ia tampil dalam sebuah film dokumenter pada tahun 2007 berjudul "Without the King" yang bercerita tentang monarki di Swaziland, perbedaan antara kekayaan para bangsawan dan kemiskinan yang meluas di kehidupan rakyat mereka, serta krisis AIDS di Swaziland.

Pada akhir September 2013, dia melakukan percakapan Twitter yang panjang selama tiga jam dengan organisasi terlarang Swazilad, Gerakan Demokratik Rakyat Bersatu. Setelah itu akun Twitter-nya dihapus tanpa penjelasan.

Raja mendukung Putri dengan diluncurkannya Yayasan Imbali pada bulan April 2014. Yayasan ini berfokus pada kesehatan, pendidikan, dan spiritualitas Imbali YemaSwati (resimen dari gadis Swaziland yang dipimpin oleh Inkhosatana atau Kepala Gadis). Putri menjalankan kontes kecantikan Miss Swaziland Tourism. The Swaziland Deaf Association meminta putri menjadi patronase untuk Miss Deaf Africa dan mendapat dukungan pemerintah.

Selama Putri tinggal secara singkat di Malaysia untuk program magang di Universitas Limkokwing, ia merekam sebuah single berjudul "Hail Your Majesty" untuk menghormati ayahnya, Raja Mswati III. Debut lagu tersebut mendapatkan apresiasi tepuk tangan bergemuruh di Limkokwing selama penganugerahan gelar doktor kehormatan untuk Raja Mswati III pada 4 Juli 2013.

Putri adalah anggota dewan direksi dari MTN Swaziland, sebuah perusahaan telekomunikasi seluler multinasional. Ia menunjuk seorang pengusaha dari Malaysia, direktur MyStartBiz Sdn Bhd, Muhammad Qadeer, sebagai Utusan Khususnya untuk Promosi Investasi di Kerajaan Swaziland.



</doc>
<doc id="1825221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825221" title="Marie Prins">
Marie Prins

Marie Prins (lahir 1948, setelah menikah namanya menjadi Marie Jordaan) adalah seorang ahli botani dari Afrika Selatan.


</doc>
<doc id="1825225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825225" title="S. Rajeswara Rao">
S. Rajeswara Rao

Salur Rajeswara Rao (Telugu: సాలూరు రాజేశ్వరరావు) (11 Oktober 1922 – 25 Oktober 1999) adalah seorang komposer, multi instrumentalis, konduktor penyanyi-penulis lagu, aktor, produser musik, dan musisi India yang dikenal karena karya-karyanya secara secara umum berada dalam sinema India Selatan. Dianggap sebagai salah satu komposer handal, karya-karya Rao dikenal karena memasukkan musik klasik India dalam sinema Telugu selama lebih dari setengah abad.

Dalam rekamannya, Rao mempelopori penggunaan musik terang dalam sinema Telugu; ""Thummeda Oka saari"", ""Kopamela Radha"", ""Podarintilona"", ""Rave Rave Koyila"", ""Challa Gaalilo"" dan ""Paata Paduma Krishna"" yang semuanya ditulis oleh ayahnya. Pencapaian terbesar Rao datang dari Gemini Studios, dimana ia bergabung pada 1940 dan ia menetap selama satu dekade.

Setelah meninggalkan Gemini, ia mendapatkan tugas untuk mengurusi musik pada ""Malleeswari"" karya B. N. Reddy pada 1950; lagu tersebut menjadi sebuah hit. ""Vipranarayana"", ""Missamma"" dan sebuah pembuka dari hit-hit musikal lainnya – lebih dari seratus karya dibuat dalam bahasa Telugu yang secara garis besar memenangkan Penghargaan Film Nasional (India)Penghargaan Film Nasional untuk film terbaik, dan bahasa Tamil dan beberapa dalam bahasa Kannada – menyusul. Ketika "Missamma" karya Vijaya (aslinya merupakan sebuah film Telugu) dibuat ulang dengan judul "Miss Mary" di Bollywood, soundtrack film tersebut mempertahankan salah satu komposisi Rao.


</doc>
<doc id="1825227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825227" title="Akkineni Kutumba Rao">
Akkineni Kutumba Rao

Akkineni Kutumba Rao adalah seorang pembuat film India dalam Tollywood, yang dikenal karena karyanya dalam Sinema Paralel Telugu.



Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu - Bhadram Koduko

Penghargaan Nandi untuk Film Anak-Anak Terbaik - Bhadram Koduko



</doc>
<doc id="1825231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825231" title="Karel Cejp">
Karel Cejp

Karel Cejp (22 Februari 1900 – 22 September 1979) adalah seorang ahli botani dan ahli mikologi Cekoslovakia. Setelah lulus dari pendidikan menengah setara dengan SMA (rokycanském gymnáziu), Ia bekerja dengan Bohuslav Horak, seorang ahli tumbuhan dari Semenanjung Balkan dan Mediterania. Kemudian Ia menjadi mahasiswa di "Charles University in Prague" bersama Josef Velenovský. Pada tahun 1933 dia menerima beasiawa doktor, dan pada tahun 1948 mendapat gelar profesor. Cejp menjadi editor jurnal mikologi "Czech Mycology" pada tahun 1948. Takson jamur diberi nama sesuai namanya "Cejpia", "Cejpomyces" (sekarang "Thanatephorus"), dan Cejpomycetaceae (sejak dikelompokan lagi ke Ceratobasidiaceae).



</doc>
<doc id="1825245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825245" title="T. Subbarami Reddy">
T. Subbarami Reddy

T. Subbarami Reddy (lahir dengan nama Tikkavarapu Subbarami Reddy, 17 September 1943) adalah seorang industrialis, politikus, produser film, dan filantoripis India. Pada 1993, ia memproduksi film Sansekerta "Bhagavad Gita", yang meraih Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik di Penghargaan Film Nasional ke-40.

Ia adalah seorang anggota Kongres Nasional India. Ia menjadi Anggota Parlemen India mewakili Andhra Pradesh di Rajya Sabha, dewan tinggi Parlemen India dan Lok Sabha, dewan rendah sejak 1996. Ia terpilih pada Lok Sabha ke-11 dan ke-12 masing-masing pada 1996 dan 1998 dari konstituensi Visakhapatnam. Ia terpilih sebagai anggota Rajya Sabha pada 2002 dan melanjutkan masa jabatan ketiga-nya.

Ia merupakan anggota dari berbagai komite parlementer. Ia juga menjadi Menteri Negara Bagian dalam Kementerian Pertambangan antara 2006 dan 2008. Pada 15 Juni 2012, Reddy kalah pada pemilihan untuk konstituensi Nellore dari Mekapati Rajamohan Reddy.

Ia lahir dari pasangan T. Babu Reddy dan Rukmini Amma di Nellore, Andhra Pradesh. Ia meraih gelar Sarjana Komersial dari Kolese Nizam, Hyderabad. Pamannya, T. Ramana Reddy. Ia juga memiliki keterkaitan dengan pembuat film T. Pattabhirama Reddy.

Istrinya T. Indira Subbarami Reddy adalah ketua Gayatri Projects India Pvt. Ltd, sebuah perusahaan yang didirikan olehnya.

Ia mendirikan "Gayatri holdings" dan terjun dalam bidang bisnis selama 35 tahun terakhir dengan terlibat dalam aktivitas pembangunan, industri gula, industri kimia, pengembangan negara bagian.

Ia meraih sebuah Medali Emas dari Perdana Menteri India, Indira Gandhi, karena jasa-jasa besarnya dalam pembangunan Proyek dam terbesar di dunia Nagarjuna Sagar di Andhra Pradesh pada 1967. Reddy menjadi kontraktor lumpur untuk dam tersebut.

Ia menjadi Ketua Badan Tirumala Tirupati Devasthanam (T.T.D.) sejak 2004, Komite Festival Panorama Nasional pada 1992, Juri Penghargaan Film Nasional pada 1994 dan 1997, Federasi Kebudayaan Andhra Pradesh pada 1994 dan Anggota Badan Sensor Film Pusat, 1983-85.

Ia telah memproduksi secara penuh film-film dalam sinema Bollywood, Telugu dan Tamil






Anggota Rajya Sabha dari Andhra Pradesh



</doc>
<doc id="1825254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825254" title="Goo Seung-hyun">
Goo Seung-hyun

Goo Seung-hyun () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya sebagai peragawan cilik ketika berusia lima tahun, kemudian mulai berakting pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1825257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825257" title="Suresh Productions">
Suresh Productions

Suresh Productions () adalah sebuah perusahaan produksi film India, sebuah cabang dari Rama Naidu Studios, yang didirikan oleh Dr. D. Ramanaidu. Rumah produksi dari perusahaan tersebut berada di Ramanaidu Studios yang terletak di Hyderabad. Suresh Productions, adalah salah satu perusahaan produksi film terbesar di India yang telah lebih dari 50 tahun berjasa pada sinema nasional dan kewilayahan. Film pertama dari rumah produksi tersebut adalah "Ramudu Bheemudu" karya NTR pada 1964.



</doc>
<doc id="1825302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825302" title="Gusmal">
Gusmal

H. Gusmal, S.E., M.M () adalah Bupati Solok periode kedua sejak 17 Februari 2016. Ia pernah menjabat sebagai Bupati Solok periode pertama sejak 2 Agustus 2005 hingga 2 Agustus 2010.





</doc>
<doc id="1825303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825303" title="Pokémon Jet">
Pokémon Jet



</doc>
<doc id="1825304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825304" title="Desra Ediwan Anantanur">
Desra Ediwan Anantanur

Drs. H. Desra Ediwan Anantanur, M.M. () adalah Wakil Bupati Kabupaten Solok, Sumatra Barat periode 2005-2015. Ia adalah wakil dari Bupati Solok, Gusmal dan Syamsu Rahim.





</doc>
<doc id="1825314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825314" title="Harma Zaldi">
Harma Zaldi

dr. H. Harma Zaldi, Sp.B. FinaCS () adalah seorang dokter spesialis dan politisi Indonesia. Ia menjabat sebagai Wakil Wali Kota Bukittinggi periode 13 Agustus 2010 – 13 Agustus 2015. Ia adalah wakil dari Wali Kota Bukittinggi, Ismet Amzis.

Harma Zaldi merupakan anak pertama dari tujuh bersaudara, lahir dari keluarga dengan ayahanda H. Baharuddin, Dt. Tumanggung yang merupakan pimpinan PGA Jirek Bukittinggi dan ibunda Anizar ismail.
Ia menyelesaikan pendidikan dasar di SD dan SMP di Ciputat, Jakarta. Kemudian, ia menyelesaikan pendidikan menengah di SMAN 3 Bukittinggi tahun 1972. Lalu, ia melanjutkan pendidikan kedokteran di Universitas Andalas, Padang tahun 1973-1983. Ia lalu menjadi pegawai PTT Sukaraja Nuban, Lampung. Setelah itu, ia melanjutkan pendidikan spesialis bedah di Padang tahun 1987-1993.


</doc>
<doc id="1825325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825325" title="Vemuri Gaggaiah">
Vemuri Gaggaiah

Vemuri Gaggaiah (1895–1955) adalah seorang aktor film dan teater Telugu.

Gaggaiah lahir pada 1895 di Vemuru di distrik Guntur, Andhra Pradesh. Ia kehilangan ayahnya pada masa kecil. Kakaknya berusaha untuk mendidiknya namun gagal dalam upayanya. Ia menikah dengan Ramalaxmi pada 1913.

Vemuri Gaggaiah meninggal pada 30 Desember 1955 di kampung halamannya Vemuru.

Putranya Vemuri Ramaiah juga merupakan seorang aktor panggung.





</doc>
<doc id="1825329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825329" title="Bernie Sanders">
Bernie Sanders

Bernard "Bernie" Sanders () adalah seorang politisi Amerika Serikat. Ia merupakan anggota Senat Amerika Serikat dari negara bagian Vermont sejak tahun 2007, setelah sebelumnya menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari negara bagian tersebut dari tahun 1991 hingga 2007. Ia mencalonkan diri untuk menjadi Presiden Amerika Serikat lewat jalur Partai Demokrat pada pemilihan umum presiden 2016.



</doc>
<doc id="1825338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825338" title="Kereta api batu bara Sukacinta">
Kereta api batu bara Sukacinta

Kereta api batu bara Sukacinta (biasa disebut KA SCT/"Cinto" untuk komunikasi lisan pegawai via HT) adalah kereta api jenis barang yang mengangkut batu bara milik PT BAU dan PT BMSS, sebagai wujud kerja sama antara perusahaan tambang swasta dengan PT Kereta Api Indonesia dengan anak perusahaan PT Kereta Api Logistik (PT KALOG).

KA Sukacinta (selanjutnya disebut KA SCT saja) merupakan sebutan kereta api batubara milik dua perusahaan swasta, yaitu PT Bara Alam Utama (PT BAU) dan PT Bara Multi Sugih Sentosa (PT BMSS). Adapun demikian, kedua perusahaan memiliki kerja sama dengan PT KALOG berbeda tahun, yaitu PT BAU yang memulai kerjasama pada tahun 2011, dan PT BMSS pada tahun 2012.

Adapun KA SCT ini berguna untuk mengantarkan batu bara dari daerah Sukamarga, Kabupaten Lahat, Sumatra Selatan untuk diekspor ke luar negeri melalui dermaga Kertapati. Berkat adanya dua perusahaan tambang yaitu PT Bara Alam Utama dan PT Bara Multi Sugih Sentosa yang menjadi pengguna jasa kereta api untuk mengangkut batu bara hasil tambang keduanya, stasiun Sukacinta yang dulunya hanya berupa stasiun kecil biasa berubah menjadi stasiun besar yang memiliki basis pemuatan batu bara milik swasta, ditandai dengan dibangunnya spoor belok (spoor 1 dan 3) sepanjang 600 meter.


Berdasarkan GAPEKA 2017, frekuensi rata-rata KA SCT adalah 12 kali dengan relasi Sukacinta - Kertapati/Stasiun Simpang atau sebaliknya bernomor 3121 s.d 3132, dimana semuanya memiliki rangkaian dengan jumlah 60 gerbong datar (GD) bermuatan maksimum 50 ton dari INKA.

Secara lebih ringkas stamformasi ditampilkan dalam tabel berikut:
KA SCT ini merupakan salah satu dari KA barang terpanjang di Indonesia bersama babaranjang karena panjang rangkaiannya mampu membawa 60 gerbong kontainer modifikasi batubara. Namun dari segi beban dan kecanggihan bongkar-muat, KA SCT masih kalah jika dibandingkan babaranjang yang sudah beroperasi sejak 1986. Disebabkan karena hal berikut:



</doc>
<doc id="1825343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825343" title="Paul Muni">
Paul Muni

Paul Muni (yang lahir dengan nama Frederich Meshilem Meier Weisenfreund; 22 September 1895 – 25 Agustus 1967) adalah seorang aktor film dan panggung Amerika yang lahir di Lemberg (Kekaisaran Austria-Hungaria) dan dibesarkan di Chicago. Ia memulai karier aktingnya dalam teater Yiddish. Pada 1930an, ia dianggap sebagai salah satu aktor paling diidam-diamkan di studio-studio Warner Brothers.

Ia membuat 25 film dan memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik untuk perannya dalam film 1936 "The Story of Louis Pasteur". Ia juga membintangi sejumlah permainan panggung Broadway dan memenangkan Tony Award untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Permainan Panggung untuk perannya dalam produksi 1955 "Inherit the Wind".

Nama Ibrani-nya adalah Meshiliem; ia juga disebut Frederich Meier Weisenfreund, lahir pada sebuah keluarga Yahudi di Lemberg, Galisia, sebuah provinsi dari Kekaisaran Austria-Hungaria. (wilayah tersebut sekarang berada di Lviv, Ukraina (awalnya Lwów, Polandia pada masa Peperangan Dunia). Orangtuanya bernama Salli dan Phillip Weisenfreund. Ia memakai Yiddish sebagai bahasa pertamanya. Ketika ia berusia tujuh tahun, ia berpindah dengan keluarganya ke Amerika Serikat pada 1902; mereka bermukim di Chicago.

Ketika masa kecil, ia disebut sebagai "Moony". Ia memulai karier aktingnya dalam teater Yiddish di Chicago dengan orangtuanya, yang keduanya adalah aktor. Pada masa remaja, ia mengembangkan keterampilannya dalam pembuatan tatarias, yang membuatnya memainkan karakter yang lebih tua. Sejarawan film Robert Osborne menyatakan bahwa kemampuan tata rias Muni sangat kreatif, di mana pada kebanyakan perannya, "ia mengubah penampilannya secara keseluruhan, ia dijuluki 'Lon Chaney Baru.'" Pada peran panggung pertamanya pada usia 12 tahun, Muni memainkan peran pria yang berusia 80 tahun.

Ia dengan cepat meraih pengakuan dari Maurice Schwartz, yang mengajaknya masuk ke Teater Seni Rupa Yiddish miliknya. Edward G. Robinson dan Paul Muni adalah sepupu dari Charles M. Fritz, yang merupakan seorang aktor terkenal pada masa Depresi Besar.

Pada 1921, ia menikahi Bella Finkel (8 Februari 1898 – 1 Oktober 1971), seorang aktris dalam teater Yiddish. Mereka masih berumah tangga sampai kematian Muni pada 1967.





</doc>
<doc id="1825354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825354" title="Bukit Bintang">
Bukit Bintang

Bukit Bintang (Melayu [bu.ket̚ bi.ntaŋ]; disebut dengan nama Bintang Walk atau Starhill, yang terakhir menjadi terjemahan dari nama Melayu) adalah nama dari distrik perbelanjaan dan hiburan di Kuala Lumpur, Malaysia. Daerah ini meliputi Jalan Bukit Bintang dan daerah disekitarnya. Daerah ini telah lama menjadi pusat ritel paling menonjol di Kuala Lumpur yang merupakan rumah bagi banyak pusat perbelanjaan terkenal, kafe al fresco, bar megah, pasar malam, serta jajanan-jenis restoran. Daerah ini populer di kalangan wisatawan dan penduduk lokal, terutama di kalangan pemuda. Sebuah bagian dari Bintang Walk identik disebut sebagai "Arab Street".


</doc>
<doc id="1825355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825355" title="Maa Bhoomi">
Maa Bhoomi

Maa Bhoomi (Telugu: మా భూమి, Indonesia: Tanah Kami) adalah sebuah film drama Telugu 1980 yang ditulis dan diproduksi oleh B. Narsing Rao berdasarkan pada sebuah permainan latar buatan Krishan Chander tentang Pemberontakan Telengana di negara bagian Hyderabad. Film tersebut mengisahkan tentang kehidupan penduduk desa di bawah perhimpunan feodalistik di wilayah Telangana. Film tersebut merupakan film fitur pertama dari sutradara Goutam Ghose. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional India, 1980, entri resmi India di Festival Film Karlovy Vary Juli 1980, Festival Film Kairo dan Sidney. Film tersebut masuk daftar seratus film India terbesar sepanjang masa menurut CNN-IBN.




</doc>
<doc id="1825360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825360" title="Festival Film Cannes 2003">
Festival Film Cannes 2003

Festival Film Cannes 2003 dimulai pada 14 Mei dan berjalan sampai 25 Mei. Palme d'Or diberikan kepada film Amerika Serikat "Elephant" karya Gus Van Sant.

Festival tersebut dibuka dengan "Fanfan la Tulipe", yang disutradarai oleh Gérard Krawczyk dan ditutup dengan "", yang disutradarai oleh Richard Schickel.




</doc>
<doc id="1825369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825369" title="Saradhi Studios">
Saradhi Studios

Saradhi Studios adalah studio pertama yang didirikan di Hyderabad, setelah pembentukan negara bagian Andhra Pradesh.

Film pertama dari studio ini adalah "Maa Inti Mahalakshmi" yang disutradarai oleh Gutha Ramineedu.




</doc>
<doc id="1825378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825378" title="Mawardi Yahya">
Mawardi Yahya

Ir. H. Mawardi Yahya () adalah Wakil Gubernur Sumatra Selatan yang menjabat sejak 1 Oktober 2018.

Mawardi pernah menjabat sebagai Bupati Ogan Ilir 2 periode yakni 2005–2010 dan 2010–2015.

Sebelum menjabat sebagai Bupati Ogan Ilir, Mawardi yang berasal dari Partai Golkar ini merupakan Ketua DPRD Kabupaten Ogan Komering Ilir periode 1999–2004.

Pada tanggal 23 Juni 2015, Mawardi resmi mengundurkan diri dari jabatan Bupati. Ia menyerahkan jabatannya tersebut kepada wakilnya, Daud Hasyim hingga selesai pada tanggal 22 Agustus 2015. Anaknya, Ahmad Wazir Noviadi bersama Ilyas Pandji Alam (kader PDI-P) akan mencalonkan diri sebagai Cabup & Cawabup Ogan Ilir. Itulah alasannya Mawardi meninggalkan jabatannya tersebut. Di akhir masa jabatannya, Ogan Ilir meraih predikat Wajar Tanpa Pengecualian (WTP).






</doc>
<doc id="1825380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825380" title="Risnawanto">
Risnawanto

H. Risnawanto, S.E. () adalah Anggota DPRD Pasaman Barat Fraksi PDI-P sejak 21 Agustus 2014 hingga 2 Desember 2015. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Pasaman Barat periode 27 Agustus 2005 hingga 27 Agustus 2010.




</doc>
<doc id="1825388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825388" title="The Dawns Here Are Quiet">
The Dawns Here Are Quiet

The Dawns Here Are Quiet (, translit. A zori zdes tikhie) adalah sebuah film Soviet 1972 yang disutradarai oleh Stanislav Rostotsky yang berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Boris Vasilyev. Film tersebut dinominasikan untuk sebuah Oscar dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik.

Film tersebut berlatar belakang Karelia (sekarang Finlandia) pada 1942 saat Perang Dunia II dan difilmkan di dekat Ruskeala. Sersan Senior Vaskov ditugaskan bersama dengan sekelompok penembak anti-pesawat perempuan muda di sebuah stasiun jalur kereta api yang jauh dari garis depan.

Dua puluh tahun setelah akhir perang tersebut, Vaskov mengunjungi tempat tersebut kembali dengan seorang putra dari salah satu wanita tersebut.


Film tersebut dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1972.

Perilisan Ruscico 2004 meliputi sebuah dokumenter, "Women's War". Orang yang diwawancarai adalah aktris Irina Shevchuk, Yelena Drapeko, dan Yekaterina Markova.




</doc>
<doc id="1825394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825394" title="ROKS Dokdo (LPH-6111)">
ROKS Dokdo (LPH-6111)

ROKS Dokdo (LPH 6111) adalah kapal utama dari Kapal serbu amfibi kelas Dokdo Angkatan Laut Republik Korea, diluncurkan pada 12 Juli 2005 di galangan kapal dari Hanjin Heavy Industries & Constructions Co. di Busan. Nama Dokdo berasal dari nama Korea bahasa untuk Liancourt Rocks, disebut Takeshima di Jepang, yang kepemilikannya adalah sengketa antara Jepang dan Korea. ROKS Dokdo ditugaskan ke ROK Navy pada 3 Juli 2007. Saat Dokdo adalah kapal terbesar di Angkatan Laut Korea Selatan. Sebelumnya, gelar ini diselenggarakan oleh 9.000 ton di laut Underway Replenishment (UNREP) yang mendukung kapal ROKS Cheonji.

Pada bulan Maret 2010, Dokdo membantu dalam operasi pencarian dan penyelamatan setelah tenggelamnya Cheonan ROKS. Pada bulan Juli, kapal mengambil bagian dalam Operasi Invincible Spirit, latihan aliansi bersama.



</doc>
<doc id="1825395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825395" title="New Super7">
New Super7

New Super7 atau New Super Seven adalah sebuah Boyband yang beranggotakan 3 orang yaitu Andreas, Bagas dan Jose. Mereka mengusung tema musik baru menjadi cinta, dan nama New Super7 dipilih dikarenakan pengurangan personel di Super7 (nama sebelumnya).

Setelah vakum kurang lebih satu tahun lamanya, Boy band yang awalnya bernama“SUPER 7” ini terdiri dari 7 orang personel. Dan pada bulan Februari 2015, 5 Lima diantaranya memutuskan untuk meninggalkan“SUPER 7” di mana yang tersisa hanya bagas & Jose.

Pada saat mereka hanya tersisa 2 Orang saja, sebulan kemudian mereka mencari 2 orang anggota baru yang di mana Dimas & Andreas dipilih sebagai anggota Super 7 yang baru. Beranggotakan Bagas, Jose, Dimas, & Andreas mencoba comeback di bawah naungan Label MJ ENTERTAINMENT dengan merilis single terbarunya yang berjudul “Pacar Pertama” dan resmi menamakan diri mereka sebagai NEW SUPER7.

Dengan formasi terbaru, kini NEW SUPER7 mengusung konsep yang lebih fresh, modern, dan Energic. Boyband yang nge hits dengan single Best Friend Forever pada 2011 silam ini, kini pada tahun 2015 mereka mengeluarkan single terbarunya yang di ciptakan oleh salah satu musisi kenamaan Tanah Air bernama Anda Wardhana yang berjudul “Pacar Pertama” dengan bernuansakan Pop yang di balut dengan sedikit sentuhan Dance.

Single “Pacar Pertama” ini menceritakan tentang kisah pasangan muda mudi yang jatuh cinta untuk pertama kalinya di mana sicowok tersebut meminta kepada sicewek untuk menunggu menyatakan cinta ke cowok yang di sukainya 

Setelah beberapa Anggota Super7 yang keluar, Super7 Menggaet Dimas Gabra dan Andreas Utomo Menjadi Personel Baru Super7 Karena kami mempunyai format, member & lagu baru yang sesuai dengan umur member yang lain. Dibentuk ulang pula lagi New Super7 ini dengan pergantian Personel, menjadi Alfonso Rorimpandey.

Setahun vakum, boyband remaja Super 7 kembali hadir dengan sesuatu yang baru. Selain mengeluarkan single berjudul Pacar Pertama, mereka juga berganti nama menjadi New Super 7 sekaligus merombak personel.
Dari tujuh personel lama, hanya Jose dan Bagas yang masih bertahan. Sebagai tambahan untuk memperkuat New Super 7, Dimas dan Andreas bergabung. Jelas, New Super 7 kini hadir dengan konsep panggung berbeda.

"Kalau dulu kan banyak koreonya, kalau sekarang koreo lebih dikurangi dan kami tonjolkan vokal kami masing-masing kayak One Direction lah ya," ungkap Jose saat ditemui di Office 88, Kota Kasablanka, Jakarta Selatan, Minggu (18/10).

Seiring dengan bertambahnya umur Jose, Bagas, Dimas dan Andreas, lagu yang mereka bawakan juga ikutan berevolusi. Seperti judulnya, single Pacar Pertama yang mereka bawakan mulai bertemakan cinta remaja.

"Lagu ini udah disiapkan 3 bulan. Banyak sih pilihan lagu lain, tetapi untuk single pertama jatuh pada Pacar Pertama ciptaan om Anda Wardhana," terang Jose.

Meski baru bergabung dengan New Super 7, Dimas dan Andreas tak memiliki kesulitan untuk mendapatkan chemistry. Mereka optimis bisa kembali meramaikan industri musik Indonesia lewat karya-karyanya.

"Kalau optimis ya harus ya. Yang penting kami telah lakukan yang tebaik untuk pendengar," pungkas Dimas.

Alfonso sendiri yang telah lama berkecimpung di dunia "entertainment" Indonesia menyatakan kebisaannya untuk bergabung dan melakukan yang terbaik demi New Super7.

Bongkar pasang personel band maupun boyband sudah menjadi hal yang wajar. Jika sebelumnya boyband Super 7 memiliki anggota 7 orang, tetapi sekarang ini mereka hanya beranggotakan 4 orang yaitu Dimas, Jose, Bagas, dan Andreas. Berempat, mereka mengusung nama New Super 7.

Tak seperti boyband pada umumnya, mereka tak lagi mengandalkan koreografi layaknya boyband asal Korea. Namun, mereka tetap nyaman disebut boyband dibandingkan grup vokal. Dengan empat personel ini, mereka lebih berkiblat pada boyband asal Inggris, One Direction.

"Sekarang berganti personil. Konsep gak full koreo lagi, kaya One Direction. Lalu-lagu juga lebih ke cinta monyet sedikit," tutur Jose di Office 88, Kota Kasablanka, Jakarta Selatan, Minggu (18/10).

Mempertahankan nama Super 7 tentu bukan tanpa alasan. Selain sudah dikenal publik musik tanah air, nama Super 7 juga sudah lekat di hati para penggemar. Meski ada pro kontra karena penggemar ingin dengan kemasan bertujuh, tetapi Jose Dkk siap menjawab dengan karya terbaik.

"Nama kami udah lumayan dikenal jadi tetap pertahankan nama lama dengan tambahan New di depannya," ujar Jose. "Ya mereka kangen aja sama yang dulu. Ada pro kontra lah pastinya," kata Bagas.

Sebuah lagu berjudul Cinta Pertama menjadi lagu jagoan mereka saat ini. Lagu ini diciptakan oleh Anda Wardhana, mantan vokalis Bonus Band yang juga merupakan penulis lagu girlband 7 Icons. Lagu ini akan menjadi bridging menuju album yang rencananya juga bakal diproduksi.

"Karena lagu ini udah dipersiapkan 3 bulan. Selain lagu ini sih ada pilihan lain. Nanti juga ada album, tetapi kami fokus dulu di promo single ini dulu," tutur Jose.

Meski saat ini banyak sekali boyband yang 'gulung tikar', tetapi New Super 7 tetap optimis mempersembahkan karya. "Yang pasti sudah ada strategi untuk kedepan. Ada lah cara-cara promonya. Trus di media sosial kami juga aktif chit-chat sama fans. Ya harus optimis ya. Yang penting kami lakukan yang terbaik," tandas Jose.





</doc>
<doc id="1825400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825400" title="Brahmanandam">
Brahmanandam

Brahmanandam Kanneganti (kelahiran 1 Februari 1956), adalah sebuah aktor dan komedian film India. Berasal dari Sattenapalli di Andhra Pradesh, ia kebanyakan berakting dalam film-film Telugu. Sebelum memasuki perfilman, ia menjadi seorang pengajar bahasa Telugu di Attili, sebuah kota di distrik Godavari Barat, Andhra Pradesh. Ia sekarang memegang Guinness World Record untuk penyebutan layar terbanyak untuk seorang aktor yang masih hidup. Ia diberi penghargaan Padma Shri, atas jasa-jasanya pada sinema India pada 2009. Brahmanandam dianggap sebagai salah satu aktor komik India serba bisa, yang terkenal karena ekspresi komiknya. Brahmanandam menjadi bagian dari acara kuis televisi "Brahmi 1 million Show" di iNews.



</doc>
<doc id="1825401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825401" title="Indra Rusdi">
Indra Rusdi

Drs. H. Indra Rusdi () adalah pejabat sementara (Plt.) Bupati Kabupaten Ogan Ilir yang dilantik 14 Januari 2004 oleh Gubernur Provinsi Sumatra Selatan saat itu, Ir. H. Syahrial Oesman. Sebelumnya ia juga pernah bertugas sebagai Sekretaris Daerah Kabupaten Ogan Komering Ilir. Masa jabatannya berakhir, ketika Mawardi Yahya & Iskandar dilantik sebagai Bupati & Wakil Bupati Ogan Ilir terpilih pada tanggal 22 Agustus 2005.


</doc>
<doc id="1825412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825412" title="Daftar Bupati Ogan Ilir">
Daftar Bupati Ogan Ilir

<onlyinclude>
Berikut ini yang pernah menjabat sebagai bupati di Kabupaten Ogan Ilir:

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1825429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825429" title="Susarla Dakshinamurthi">
Susarla Dakshinamurthi

Susarla Dakshinamurthi atau S. Dakshinamurthi adalah seorang sutradara film, penyanyi playback, produser dan musisi musisi film India, yang dikenal karena karya-karyanya dalam industri film India Selatan. Ia bekerja pada 135 film dalam bahasa-bahasa India Selatan yang berbeda. Ia dikenal karena karya-karyanya dalam film "Laila Majnu", "Samsaram" dan "Narthanasala".

Ia lahir pada 11 November 1921 di Pedakallepalli, Distrik Krishna, Andhra Pradesh, India dari pasangan Susarla Krishnabrahma Sastry, yang merupakan seorang musisi dan guru dan Smt Annapurnamma. Kakek pihak ayahnya adalah Susarla Dakshinamurthi Sastri, seorang pelopor musik Karnatik klasik. Pada masa kecilnya, rumahnya digunakan untuk pembelajaran beberapa pelajar dari tempat-tempat yang jauh yang datang untuk mempelajari musik di bawah bimbingan kakeknya.



</doc>
<doc id="1825440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825440" title="Sakramen Gereja Asiria dari Timur">
Sakramen Gereja Asiria dari Timur

Gereja Asiria Timur adalah sama dengan Gereja Ortodox Timur, Gereja Katolik Roma ataupun Gereja Ortodox Oriental. Sebagaimana pada Kitab Marganitha yang ditulis oleh Mar Odisho tahun 1298 Masehi. Gereja Asiria Timur memiliki 7 Sakramen: Imamat,Baptisan,Pemberian Minyak suci,Persembahan, Ragi kudus, Pertobatan dan pernikahan tetapi yang membedakannya dengan gereja yang lain adalah ragi kudus.

Imamat adalah pelayanan mediasi antara Allah dan manusia di hal-hal yang memberi pengampunan dosa, menyampaikan berkat, dan menyingkirkan murka.

Baptisan adalah perendaman dalam dan pembasuhan dengan air, dan ini ada lima macam: 1. membasuh dari kotoran tubuh, seperti yang biasa dilakukan oleh semua orang. 2. pembasuhan legal, dimana diyakini bahwa kemurnian terhadap Allah dari segala kenajisan jasmani tercapai. 3. Mereka tradisi tua-tua, seperti "mencuci cangkir, dan perabotan lainnya," dan sebagai "ketika mereka datang dari pasar, kecuali mereka mencuci, mereka tidak makan." 4. Baptisan Yohanes, di mana ia berkhotbah hanya pertobatan dan pengampunan dosa. 5. Baptisan Juruselamat kita, yang diterima, melalui Roh Kudus, untuk hadiah adopsi, untuk kebangkitan dari antara orang mati, dan untuk kehidupan abadi; yang merupakan "sunat dibuat tanpa tangan, di menunda tubuh dosa daging dengan sunat Kristus." Untuk sebagai sunat daging diberikan untuk tanda yang menunjukkan mereka yang dari keluarga Israel tua menurut daging; sehingga baptisan Kristus adalah tanda hubungan spiritual dengan Israel baru, yaitu, mereka yang disebut, dan anak-anak Allah. "Mereka yang menerima-Nya, mereka memberi Dia kuasa untuk menjadi anak-anak Allah."

Minyak dari pemberian minyak suci merupakan tradisi apostolikal, dan ada masih terus dalam Gereja Allah suksesi yang yang ditahbiskan oleh Rasul.

adalah Ekaristi bagi Gereja Asiria Timur.

Ragi kudus merupakan warisan yang diwariskan oleh Para Rasul Kudus untuk penyempurnaan sakramen Tubuh Tuhan kita hingga Ia datang.

</doc>
<doc id="1825443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825443" title="Intan Paramaditha">
Intan Paramaditha

Intan Paramaditha () adalah seorang pengarang dan akademisi Indonesia. Karya sastra maupun tulisan ilmiahnya sering kali terfokus pada hubungan antara gender dan seksualitas, budaya, dan politik. Ia mendapat gelar doktor dari New York University (2014).

Intan Paramaditha dikenal lewat "Sihir Perempuan", kumpulan cerpen yang masuk nominasi pendek/ "shortlist" Khatulistiwa Literary Award (Kusala Sastra Khatulistiwa) pada tahun 2005. Bersama Eka Kurniawan dan Ugoran Prasad, ia menulis antologi "Kumpulan Budak Setan" (2010), persembahan untuk Abdullah Harahap, penulis horor terkenal pada tahun 1970 dan 1980-an. Pada tahun 2013 ia mendapat penghargaan sebagai cerpenis terbaik "Kompas" lewat cerpennya, “Klub Solidaritas Suami Hilang.”

Karya-karyanya juga tersebar di "Kompas", "Koran Tempo", "Force Majeure: Utan Kayu International Literary Bienale 2007", dan "I-Lit" ("Indonesian Literature in Translation", Lontar Foundation).

Ia juga menulis naskah teater, yaitu "Goyang Penasaran", pertunjukan kolaborasi Teater Garasi dan disutradarai oleh Naomi Srikandi. Pertunjukan tersebut diadaptasi dari cerpen Intan dengan judul yang sama dalam buku "Kumpulan Budak Setan", serta dipentaskan di Yogyakarta dan Teater Salihara Jakarta (2012). Berkisah tentang penyanyi dangdut kampung yang dipuja sekaligus dihujat, "Goyang Penasaran" menawarkan pandangan kritis atas isu seksualitas, agama, dan politik setelah jatuhnya rezim Orde Baru.

Intan Paramaditha lulus dari Sastra Inggris Universitas Indonesia pada tahun 2001. Pada tahun 2005–2007, dengan beasiswa Fulbright, ia menempuh pendidikan Master of Arts di University of California, San Diego dalam bidang yang sama. Ia kemudian mendapat fellowship dari New York University untuk menjalani program Ph.D dalam bidang Kajian Sinema. Ia lulus dengan predikat "distinction" pada tahun 2014.

Intan Paramaditha banyak menulis tentang gender dan seksualitas serta kajian budaya, khususnya film. Tulisan ilmiahnya terbit di jurnal dan antologi seperti "Film Quarterly", "Jump Cut," "Asian Cinema," "Inter-Asia Cultural Studies," "Southeast Asian Independent Cinema," dan "Encyclopedia of Women and Islamic Cultures". Kini ia mengajar di Sarah Lawrence College.







</doc>
<doc id="1825453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825453" title="Mona Production">
Mona Production

Mona Production adalah perusahaan rekaman dan talenta asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada di Jakarta. Mona Production menjadikan dirinya sebagai one stop entertainment di dunia musik nasional yaitu sebagai Artist Management, Recording Studio, Distributor, Content Provider, Production House dan Event Organizer. Mona Production juga tidak membatasi jenis, warna atau genre tertentu. Mona Production menjadi sebuah rumah yang nyaman bagi musisi khususnya pendatang baru yang tak harus terbelit dengan berbagai rangkaian birokrasi. Mona Production juga ditangani oleh orang-orang profesional. Musisi dan artis di label rekaman dan manajemen artis ini seperti New Super7, Trio Ubur Ubur




</doc>
<doc id="1825456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825456" title="A. Sreekar Prasad">
A. Sreekar Prasad

Akkineni Sreekar Prasad yang lebih dikenal sebagaiSreekar Prasad adalah seorang penyunting film profesional pemenang Penghargaan Nasional, yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema India. Ia bekerja pada film-film Hindi, Malayalam, Tamil, Telugu dan Inggris.
Penghargaan Film Nasional untuk Penyuntingan Terbaik terakhirnya adalah untuk karyanya pada film fitur "Firaaq" (2008), yang disutradarai oleh Nandita Das. Ia masuk dalam Buku Rekor Limca sebagai "Tokoh Tahun Ini - 2013" atas jasa-jasanya pada sinema India dalam beberapa bahasa dan juga karena memegang rekor 8 Penghargaan Nasional termasuk sebuah Penghargaan Juri Khusus.

Sreekar Prasad merupakan seorang lulusan dalam bidang Sastra dari Universitas Madras. Ia mempelajari seni rupa penyuntingan film dari ayahnya dalam film-film Telugu. Meskipun ia memulai kariernya dengan film-film Telugu, ia mengembangkan ketenaran nasionalnya pada film-film Malayalam dan Tamil. Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyuntingan Terbaik sebanyak tujuh kali dan mendapatkan satu Penghargaan Juri Khusus, pada kariernya yang berjalan selama lebih dari dua dekade.
Beberapa karya penyuntingan terkenal dari Sreekar Prasad meliputi "Yodha" (1992), "Nirnayam", "Vaanaprastham" (1999), "Alaipayuthey" (2000), "Kannathil Muthamittal" (2002), "Okkadu" (2003), "Aayitha Ezhuthu" dan "Yuva" (2004), "Navarasa" (2005), "Athadu" (2005), "Guru" (2007), "Billa" (2007), "Pazhassi Raja" (2009), dan "Thuppakki" (2012).

Sreekar Prasad lahir dari penyunting film Akkineni Sanjeevi, saudara dari doyen film Telugu L. V. Prasad.








</doc>
<doc id="1825459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825459" title="Pacar Pertama (lagu)">
Pacar Pertama (lagu)

Pacar Pertama adalah singel pertama dari boyband asal Jakarta, yaitu New Super7 yang beranggotakan Andreas (Andreas Utomo), Bagas (Bagas Dwi Rizqi Hidayat), Dimas (Dimas Gabra) dan Jose (Jose Christian). dirilis pada 25 Agustus 2015.

Urutan: song, bridge, refrain, song, bridge, refrain, interlude, bridge, overtune, refrain, ending.
Seperti inikah rasanya jatuh cinta tuk yang pertama<BR>
setiap bertemu denganmu, jantung mau copot aja
bentar bentar stalking fotomu, sedang apa kau di instagrammu<BR>
tapi bila bertemu, Malu Malu Aku liat senyum<BR>
Kamu Tuhan kuatkan aku, saat di depannya, agar kubisa berkata

stop tunggu dulu, Jangan pergi Dulu<BR>
maukah dirimu, jadi pacarku, kau yang pertama, yang paling bisa, Membuat Aku jadi Salah tingkah<BR>
Stop tunggu dulu, jangan pergi Dulu<BR>
maukah dirimu jadi pacarku<BR> kuberi waktu, dalam seminggu untuk jawab pernyataan cintaku<BR>
curi curi pandang padamu<BR> berharap mata kita bertemu
deg degan terbayang bakal expired masa jombloku<BR>
deg degan terbayang ga sendirian lagi di malam minggu
ABCD… oh honey, lemme be your bee, please say yes, don’t say no<BR>
let me be your hero do re mi<BR> back to do its me bae lets start the show <BR>
first love, like magic with you fantastic




</doc>
<doc id="1825461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825461" title="Rusdi Lubis">
Rusdi Lubis

Drs. H. Rusdi Lubis, M.Si. () adalah Sekretaris Daerah Provinsi Sumatra Barat periode 2002 sampai 2005.

Rusdi Lubis lahir pada tanggal 13 Juli 1945, di Nagari Ujung Gading, Pasaman Barat.

Rusdi merupakan anak pertama dari tujuh bersaudara (Wardiyah, Nirwan, Yusda, Deswati, Bahagia, dan Yulia Putri), dari pasangan Ramli dan Umi Kalsum. Kedua orang tua Rusdi Lubis adalah tamatan Sekolah Agama, Buya (Ayah) menyelesaikan sekolahnya di kelas tujuh Sekolah Agama di "Normal Islam School" Padang (setingkat MAN), yaitu di daerah Jati. Sama halnya dengan Buya, Umak (Ibu) juga tamatan dari Sekolah Agama, yaitu Sekolah Agama "Jamiatun Nisa"' yang berada di daerah Ujung Gading, Pasaman Barat. Sehingga Rusdi Lubis dibesarkan dan dididik dalam keluarga yang memiliki pengetahuan agama kuat.

Rusdi Lubis mempunyai istri yang bernama Risna Murti, dan dikaruniai 4
orang anak (Rizaldi, Reni Aprina, Rahmadi Putra, dan Rusnoviandi). Rusdi Lubis menyelesaikan Sekolah Rakyat (SR) tahun 1957 di Ujung Gading. Lalu melanjutkan sekolah ke Pendidikan Guru Agama (PGA) di Bukittinggi, dengan sebelumnya mengikuti tes masuk PGA di Lubuk Sikaping. Sekolah tersebut merupakan sekolah yang mendapat Tunjangan Ikatan Dinas (TID) dari pemerintah, sehingga yang lulus tes tidak perlu mengeluarkan biaya sekolah.

Namun Rusdi hanya bertahan 3 bulan di sekolah tersebut, karena sering tidak masuk sekolah karena melihat orang berjualan obat di pasar, nonton film di bioskop, dan jualan es di kebun binatang. Oleh karena itu Rusdi keluar dari PGA Negeri di Bukittinggi dan pindah ke PGA Swasta di Ujung Gading tahun 1958.

Setelah menyelesaikan sekolah PGAnya, tahun 1961 Rusdi melanjutkan sekolah di SMA Negeri 1 Lubuk Sikaping.

Tamat dari SMA, Rusdi pergi ke Padang dan tinggal di Muara, yaitu di gudang perusahaan muara, sambil mengikuti tes-tes untuk melanjutkan pendidikannya. Melalui seorang yang bekerja di Kantor Gubernur yaitu Aidar Samuin, Rusdi Lubis mendapatkan informasi mengenai Sekolah Kursus Dinas C (KDC) di Bukittinggi. KDC merupakan sekolah yang mempersiapkan tenaga-tenaga pegawai administrasi golongan DD. Hanya membutuhkan kuliah 1,5 tahun untuk lulus dan dapat langsung diangkat menjadi pegawai, serta mendapatkan TID dan ditempatkan di asrama. Rusdi mengikuti tes masuk KDC tersebut dan lulus.

Tamat dari KDC Rusdi langsung diangkat menjadi pegawai dan ditempatkan di Kantor Bupati Pasaman pada Bagian Keuangan, yaitu pada tanggal 1 Januari 1966, kemudian menjadi Ajudan Bupati merangkap sebagai Humas dari tahun 1967-1968.

Tahun 1968, Rusdi Lubis ditugasbelajarkan ke Akademi Pemerintahan Dalam Negeri (APDN) Bukittinggi, dan tamat pada tahun 1970 dengan gelar "Bachlelor of Art" (BA) tingkat sarjana muda. Lulus dari APDN, Rusdi Lubis langsung diangkat menjadi pengajar di sana, dan tahun 1971 diangkat menjadi Pembantu Derektur III Bidang Tenaga Pendidikan di APDN Bukittinggi sampai dengan tahun 1975.

Pada tahun 1975, Rusdi Lubis mengikuti ujian masuk Institut Ilmu Pemerintahan (IIP) Jakarta.Pada saat itu, ada sekitar 40 orang yang melaksanakan ujian, dan hanya 7 orang asal Sumatra Barat yang lulus, yaitu Rusdi Lubis, Akmal, Jufri, Husnul Rasyid, Sa’aduddin, Taufik Mansyur, dan Jaendar. Sejak kecil Rusdi Lubis sangat berobsesi bekerja di pemerintahan, yaitu ingin menjadi seorang Camat, sehingga ketika lulus di IIP Rusdi Lubis merasa senang dan terbayang olehnya keinginannya menjadi Camat akan segera terwujud.

Alasan Rusdi Lubis ingin menjadi seorang Camat adalah Ia dapat mempraktikkan ilmu yang Ia miliki, mempunyai fasilitas seperti rumah dan mobil, dihormati oleh orang lain dan penuh wibawa, dan juga semua perkataannya akan didengarkan oleh semua orang, serta agar dapat mengaktualisasikan diri, yang sebelumnya tidak pernah Ia dapatkan sewaktu kecil, karena latarbelakang keluarganya yang kurang mampu.

Keluarga Rusdi Lubis merupakan keluarga dengan kehidupan ekonomi yang pas-pasan. Buya dan Umak pernah bekerja di Kantor Pos. namun tidak lama.

Berhenti dari Kantor Pos, Buya bertani dengan menggarap tanah milik orang tuanya, sedangkan Umak hanya sebagai Ibu rumah tangga yang mengurusi 7orang anak. Ketika Buya pergi merantau ke Jambi untuk bekerja, Umak merupakan satu-satunya tulang punggung keluarga. Umak membuka warung kopi kecil-kecilan di rumah. Sebagai anak sulung, Rusdi Lubis ikut membantu Umak dalam menyiapkan apa yang akan dijual setiap harinya. Hal tersebut dilakukan Rusdi sebelum dan setelah pulang sekolah.

Ketika berangkat ke Jakarta tahun 1975, Rusdi Lubis dan 6 orang lainnya
yang lulus masuk IIP tersebut, berstatus sebagai mahasiswa tugas belajar. Dengan kata lain, gaji dapat diperoleh secara utuh setiap bulan, mendapatkan uang tunjangan belajar Rp.5.000 perbulannya, dan tinggal di asrama. Di samping itu, untuk memodali dirinya ke Jakarta, Rusdi Lubis sempat menjual tanah dan sepeda motor miliknya. Bermodalkan semangat dan sedikit uang, serta hidup pas-pasan di Jakarta tidak menyurutkan niat Rusdi Lubis untuk menamatkan kuliahnya. Rusdi Lubis lulus dari IIP tahun 1977 dengan predikat sangat memuaskan, dengan topik Pengembangan Sumber Daya Manusia (SDM) di Sumatra Barat.

Dua bulan menunggu panggilan kerja, akhirnya Rusdi Lubis masuk ke Kantor Gubernur Sumbar dan ditempatkan di Subdit Pemerintahan Desa. Di samping mengerjakan tugas-tugasnya di Subdit Pemerintahan Desa, Ia juga bertugas membantu Gubernur dalam mempersiapkan Rapat Kerja (Raker) Gubernur. Rusdi Lubis yang rajin dan selalu bisa diandalkan, membuatnya diberi jabatan dan diangkat sebagai Kepala Seksi Transmigrasi, sebagai pejabat aselon V pada tahun 1978. Pada waktu itu kasus transmigrasi sedang hangat-hangatnya yaitu baru dibukanya lokasi transmigrasi di daerah Sitiung dan Solok.

Rusdi Lubis juga pernah dipercaya sebagai Kepala Bagian Pengembangan
Kota, pada masa Wali kota Hasan Basri Durin. Lalu dimutasi menjadi Kabag Ketataprajaan. Kabag Ketataprajaan merupakan orang yang kerjanya paling sibuk di pemerintahan, di sana ada proyek fisik Pamong Praja. Di samping itu, Rusdi juga dipercaya sebagai Sekretaris Penyelenggaraan Raker Pemda Sumbar. Tahun 1985, Rusdi dipromosikan oleh Guberrnur, Sekda dan Asisten I ke daerah tingkat II yaitu menjadi BAPPEDA Kabupaten Solok, yang dilantik pada tanggal 18
Desember 1986, dan Rusdi menjadi BAPPEDA Kab. Solok hingga tahun 1990.

Jabatan yang pernah dipercayakan kepada Rusdi Lubis lainnya yaitu, pernah menjabat sebagai Sekda Kabupaten Solok dari tahun (1990-1997), Sekda Kabupaten 50 Kota dari tahun (1997-1999), Asisten Ketataprajaan SETWILDA Provinsi Sumatra Barat (1999-2000),Pejabat Wali kota Bukittinggi dari tahun (1999-2000), serta Asisten Pemerintahan Setda di Prov. Sumbar tahun (2001-2002),dan puncak karier Rusdi Lubis adalah tahun 2002, Rusdi menjabat sebagai Sekda Sumbar hingga tahun 2005. Selain dari terus melanjutkan prestasinya di dunia kerja, Rusdi Lubis juga terus melanjutkan pendidikannya. Masuk masa pensiun tahun 2005, Rusdi Lubis masuk Pasca Sarjana Universitas Bung Hatta (UBH) Padang, dengan mengambil jurusan Manajemen Sumber Daya Manusia (SDM), dan menyelesaikan S-2nya tersebut pada tahun 2007.

Dalam kehidupannya, tidak sedikit prestasi yang pernah ditoreh oleh Rusdi Lubis, baik itu selama pendidikan maupun selama bekerja di pemerintahan.

Dalam pendidikan adalah Rusdi Lubis merupakan lulusan terbaik I di KDC
Bukittinggi, lulusan terbaik III di APDN Bukittinggi, lulusan terbaik III di IIP
Jakarta, dan lulusan dengan predikat sangat memuaskan pada S-2 di Universitas Bung Hatta (UBH) Padang. Sedangkan dalam pekerjaannya adalah Rusdi sempat terpilih sebagai pegawai teladan I untuk golongan III tingkat Sumbar tahun 1983, berhasil membantu Wali kota Padang Hasan Basri Durin dan Wali kota Bukitttinggi Oemar Gafar dalam proses pemekaran kedua kota tersebut tahun 1980, berhasil menyelesaikan persoalan pasar dan mensukseskan Pilkada di Bukittinggi tahun 1999, dan lain sebagainya.

Saat menjadi seorang Pamong, Rusdi Lubis juga sering terlibat dalam seminar. Seminar yang pernah diikuti oleh Rusdi Lubis, di antaranya: Seminar Pembangunan Daerah Sumbar tahun 1973, Diskusi Pelaksanaan UUD No.5 tahun 1979 Tentang Pemerintahan Desa tahun 1980, Seminar dan Lokal Karya Ilmu Pemerintahan di Jakarta tahun 1993, Seminar tentang Obsesium Daerah di Yogyakarta tahun 1995, Musyawarah Masyarakat Ilmu Pemerintahan (MIPI) di
Jakarta tahun 1996, Diskusi Ikatan Cendikiawan Muslim Indonesia (ICMI) di
Jakarta tahun 1995, Seminar Pembangunan Sumatra Barat tahun 1987, Seminar "Japan-Indonesia Local Administration" di Jakarta tahun 2000, dan lain sebagainya.

Rusdi juga tidak jarang diminta untuk menjadi narasumber/pembicara dalam seminar yang diikutinya, di antaranya Seminar Perubahan Undang-Undang
Nomor 5 tahun 1974 ke Undang Undang Nomor 22 tahun 1999, Seminar Kembali Ke Pemerintahan Nagari Sumatra Barat. Seminar Pengembangan Sumber Daya Manusia Pemerintah Daerah, Seminar Ikatan Alumni Sekolah Staf dan Pimpinan Administrasi Nasional (SESPANAS), tentang Revisi Undang-Undang Nomor Tahun 1999, yang diadakan oleh Lembaga Administrasi Negara di Jakarta.

Seminar Alumni SESPANAS, tentang Pemberdayaan Pemerintahan Daerah Tingkat II Dalam Rangka Otonomi Menghadapi Era Perdagangan Terbuka
(AFTA 2003), yang diadakan oleh Lembaga Administrasi Negara di Jakarta, tahun 1997.

Tidak hanya saat masih aktif sebagai seorang Pegawai Negeri, setelah pensiun dari kepegawaian pun Rusdi Lubis masih banyak aktivitasnya. Ia masih dipercaya untuk mengemban pekerjaan/jabatan, di antaranya yaitu menjadi Ketua Dewan Pengawas/Komisaris Utama BPD Sumatra Barat (2004-2007), Tenaga Ahli DPRD Provinsi Sumbar, Dosen Luar Biasa Fisip Unand Padang (2007), Widyaswara Luar Biasa Diklat Regional Dept. Dalam Negeri (2005), Ketua Sekolah Tinggi Administrasi (STIA) Adabiah Padang hingga sekarang. Serta menjadi Ketua Persatuan Wredatama Republik Indonesia (PWRI) Provinsi Sumbar (2012 sampai sekarang).

Rusdi juga masih diminta untuk mengajar di beberapa Universitas di Sumatra Barat, yaitu sebagai instruktur pada Penataran Pedoman, Penghayatan, dan Pengamalan Pancasila (P4) tingkat Provinsi tahun 1978, Pada Widyaswara Luar Biasa Diklat Regional Departemen Dalam Negeri (2005-sekarang), dosen
luar biasa di Universitas Ekasakti (2006), Fisip Universitas Andalas Padang sejak tahun 2006-sekarang, STIKES "Fort de Kock" di Bukittinggi (2006-sekarang).

Rusdi juga mengajar di Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi (STIA) Adabiah Padang dari tahun 2008 hingga sekarang. Di samping mengajar di STIA, Rusdi juga merangkap sebagai Ketua STIA tersebut hingga dua periode (2008-2012 dan 2012-2016). Rusdi Lubis juga masih mengajar di Institut Pemerintahan Dalam Negeri (IPDN) di daerah Baso, Bukittinggi dari tahun 2010 hingga sekarang.

Di samping itu, Rusdi Lubis juga aktif menuangkan hasil buah pikirannya ke dalam bentuk tulisan, misalnya tulisan yang berjudul: Saatnya Kita Bekerja Keras dan Mengendalikan Diri (2006), Hubungan Pemerintahan Nagari dengan Adat, Revitalisasi Kecamatan/Camat (2007), Korps Pegawai Republik Indonesia (KORPRI) Profesionalisme Pegawai Negeri (2010), Empat Tahun Kabupaten Pasaman Barat (2008), Aktualisasi Peran Camat dalam Pembangunan Masyarakat Sumatra Barat (2011), dan lain sebagainya.

Penulisan mengenai biografi tokoh politik di Sumatra Barat telah banyak
ditemukan, di antaranya adalah buku yang berjudul: "Catatan Seorang Pamong:Biografi Hasan Basri Durin", pada buku tersebut dijelaskan bagaimana perjalanan karier dari seorang Hasan Basri Durin sebagai Gubernur di tata pemerintahan Sumbar. Lalu "Tokoh Berhati Rakyat: Biografi Harun Zein", pada buku tersebut dijelaskan mengenai sosok dari seorang pemimpin (Gubernur) yang merakyat/berhati rakyat. Selanjutnya "Biografi Azwar Anas: Teladan dari Ranah Minang", pada buku tersebut diceritakan perjalanan karier dari seorang Kepala Daerah yang patut untuk dijadikan contoh/panutan. "Biografi Seorang Pamong Zainoen Bupati Pasaman (1966-1975)", pada skripsi tersebut diceritakan perjalanan karier dari Zainoen di tata pemerintahan Sumbar, termasuk menceritakan kepemimpinannya ketika Ia menjadi seorang Bupati Pasaman. Serta "Biografi Fahmy Rasyad: Seorang Pamong Praja (1959-2012)", pada skripsi tersebut diceritakan perjalanan karier dari Fahmy Rasyad sebagai seorang Pamong di dunia pemerintahan Sumbar.









</doc>
<doc id="1825463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825463" title="Hari Villu">
Hari Villu

Harivillu atau Hari Villu (; Indonesia: Pelangi) adalah sebuah film drama Telugu 2003 yang ditulis dan disutradarai oleh B. Narsing Rao. Film tersebut diproduksi oleh D. Rama Naidu dari Suresh Productions. Film 2003 tersebut berdasarkan pada sebuah kisah seorang anak yang sembuh dari kanker dan perjuangan cinta dan persahabatannya. Film tersebut tayang perdana di International Critics' Week-Spotlight pada sesi India di Festival Film Cannes 2003.



</doc>
<doc id="1825481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825481" title="Pemilihan umum Wali Kota Surakarta 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Surakarta 2015

Pemilihan Umum Wali Kota Surakarta 2015 akan dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Wali Kota Surakarta periode 2016-2021. Terdapat dua pasang kandidat yang bertarung pada pilwali Surakarta 2015, yaitu F.X. Hadi Rudyatmo dan Achmad Purnomo yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP); serta Anung Indro Susanto dan Muhammad Fajri yang diusung oleh Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Gerindra, dan Partai Demokrat.

Pemilihan umum ini diikuti oleh dua calon pasangan wali kota dan wakil wali kota.



</doc>
<doc id="1825501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825501" title="Lee Bo-young">
Lee Bo-young


</doc>
<doc id="1825505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825505" title="Yoon Sang-hyun">
Yoon Sang-hyun

Yoon Sang-hyun () adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia dikenal dengan baik untuk perannya dalam "Queen of Housewives" (2009), "My Fair Lady" (2009), "Secret Garden" (2011) dan "I Can Hear Your Voice" (2013).



</doc>
<doc id="1825509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825509" title="Gollapudi Maruti Rao">
Gollapudi Maruti Rao

Gollapudi Maruti Rao adalah seorang aktor, aktor teaterm penulis latar, pengarang drama, dan penulis dialog film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam Sinema Telugu, seni rupa Teater dan Sastra Telugu. Ia berakting dalam lebih dari 230 film Telugu.
Permainan panggung dan karya sastra terkenal buatannya, seperti "Rendu Rellu Aaru", "Patita", Karuninchani Devatalu", "Mahanatudu", "Kaalam Venakku Tirigindi", "Aasayaalaku Sankellu", telah memenangkan sebuah Penghargaan Tingkat Negara Bagian.

Ia adalah anggota Komite Script Scrutiny di Perusahaan Pengembangan Film Nasional dan menjabat sebagai Anggota Juri di Festival Film Internasional India untuk sesi "Panorama India" pada 1996. Ia dikenal karena menskripkan film-film markah tanah seperti Doctor Chakravarthy, "Tharangini", "Samsaram Chadharangam", Kallu dll. Ia meraih enam Penghargaan Nandi Negara Bagian Andhra Pradesh. Pada 1997, ia mendirikan Yayasan Peringatan Gollapudi Srinivas, yang mempersembahkan Penghargaan Nasional Gollapudi, untuk film pertama terbaik dari seorang sutradara dalam sinema India.

Rao juga dikenal karena karya-karyanya dalam All India Radio dan Jurnalisme, selama lebih dari dua dekade. Permainan latar buatannya masuk dalam kurikulum Master Kesenian (sastra Telugu) di Universitas Osmania. Karya tersebut diterjemahkan dalam seluruh bahasa India oleh National Book Trust, dibawah program Aadaan Pradaan. Karya tersebut dibuat ulang dalam sebuah film Telugu pada 1988 yang memenangkan Penghargaan Nandi untuk Cerita Terbaik pada 1989. Permainan panggung 1975 buatannya "Kallu", juga dibuat ulang dalam sebuah film Telugu Kallu, yang juga meraih Penghargaan Nandi untuk Film Fitur Terbaik. Permainan panggung buatannya "Oka Chettu – Rende Puvvulu" digunakan oleh Divisi Lagu dan Drama, Kementerian Informasi dan Penyiaran untuk pameran populer.

Satu volume esay tentang teater, "Telugu Nataka Rangam", dijadikan sebagai sebuah buku teks untuk Departemen Seni Rupa Teater, Universitas Andhra, Visakhapatnam (1967). Ia telah menerbitkan dua artikel penelitian yang ditampilkan dalam "Andhra Vignana Sarvaswam" (Ensiklopedia Telugu) volume ke-11: "Sejarah perkembangan dalam 'Pemikiran' dan 'Teknik' dari penulisan Permainan Panggung Telugu" dan "Teater Amatir – Asal muasal dan perkembangannya dalam hubungannya dengan gerakan Teater Amateri Dunia. Permainan panggung Telugu-nya "Vandemaataram", yang merupakan salah satu karya pertama dalam bahasa Telugu yang berkisah tentang Perang Tiongkok-India, diterbitkan oleh Departemen Informasi & Hubungan Publik Negara Bagian Andhra Pradesh, (1963).

Maruti Rao lahir dalam sebuah keluarga pemakai bahasa Telugu pada 14 April 1939, di Vizianagaram, Andhra Pradesh, India dan lulus dari Universitas Andhra, Visakhapatnam, Andhra Pradesh pada 1959 dengan mengkhususkan diri dalam bidang Fisika Matematika.

Maruti Rao telah menulis dan menerbitkan beberapa permainan panggung (9), playlet (18), novel (12), volume cerita (4), esay (2), cerita anak-anak (3).
Ia menulis sebuah kolumn mingguan, "Jeevana Kaalam" (Masa-Masa Hidup), sebuah pembelajaran kaleidoskopik dari masalah-masalah politik dan sosial kontemporer selama lebih dari 24 tahun. Karya tersebut menjadi sebuah fitur paling terkenal dalam salah satu surat kabar harian Telugu yang paling laris di Andhra Pradesh, "Andhra Jyothy", dan bagian tersebut berlanjut tampil dalam "Vaartha" (Harian). Kolumn-nya dengan sebuah pembacaan audio (suaranya) dihadirkan dalam sebuah majalah internet "Koumudi".

Autobiografi-nya "Amma Kadupu Challaga", sebuah kompendium dari memoir-memoirnya yang terdiri dari 550 halaman diterbitkan di India, AS dan Australia.
Sebuah catatan perjalanan "Tanzania Teerthayatra" diterbitkan oleh Koumudi di AS pada 2008. Karya tersebut berdasarkan pada perjalanan 15 hari bersama dengan temannya Ganti Prasada Rao di taman-taman nasional utama dan tempat-tempat bersejarah di Tanzania. Novel "Pidikedu Aakaasham" diterbitkan sebagai sebuah penerbitan audio pada 16 Februari 2009 ketika menerima Penghargaan Prestasi Seumur Hidup dari "Yayasan Vanguri" di Hyderabad.







</doc>
<doc id="1825510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825510" title="Thomas Cavalier-Smith">
Thomas Cavalier-Smith

Thomas (Tom) Cavalier-Smith, FRS, FRSC, NERC Professorial Fellow (lahir 21 Oktober 1942), adalah Profesor Biologi Evolusioner di Departemen Zoologi, Universitas Oxford. Ia mendapatkan Hadiah Internasional untuk Biologi (hadiah 10 juta yen) pada tahun 2004.

Peter H. Raven and Helena Curtis (1970), "Biology of Plants", New York: Worth. [Early presentation of five-kingdom system.]



</doc>
<doc id="1825514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825514" title="Perusahaan Film India Timur">
Perusahaan Film India Timur

Perusahaan Film India Timur adalah perusahaan film India pertama yang menayangkan sebuah film di sebuah Festival Film Internasional. Dimulai pada 1932 di Kalkuta oleh R. L. Khemka, perusahaan tersebut menjadi pelopor dalam produksi film pada empat industri film kewilayahan, yakni Bengali, Hindi, Tamil, dan Telugu dalam satu dekade setelah pembentukannya, sampai perusahaan-perusahaan produksi dibuka secara kewilayahan.



</doc>
<doc id="1825524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825524" title="Béchara Boutros Raï">
Béchara Boutros Raï

Patriark Mar Bechara Boutros al-Rahi (atau "Raï", ) (lahir 25 Februari 1940) adalah Patriark Antiokhia Maronit yang ke-77, dan kepala Gereja Maronit, suatu jabatan yang diembannya sejak 15 Maret 2011, menggantikan Patriark Nasrallah Boutros Sfeir. Rahi juga memegang posisi Kardinal dari Gereja Katolik.

Pada tahun 2011, Patriark Rai diberikan medali Légion d'honneur oleh presiden Prancis, Nicolas Sarkozy. Pada tahun 2012, ia menerima penghargaan Wisām al-Arz al-Waṭaniy - penghargaan tertinggi di Lebanon - dari presiden Lebanon, Michel Suleiman.


</doc>
<doc id="1825532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825532" title="Skylitzes Matritensis">
Skylitzes Matritensis

Skylitzes Matritensis adalah sebuah naskah beriluminasi yang kaya akan ilustrasi dari "Sinopsis Sejarah" (), karya John Skylitzes, yang menyoroti masa pemerintahan kaisar-kaisar Bizantium dari kematian Nikeforus I pada 811 sampai pelengseran Mikael IV pada 1057. Naskah tersebut dibuat di Sisilia pada abad ke-12, dan sekarang di Biblioteca Nacional de España di Madrid, dengan markah shelf MS Graecus Vitr. 26-2; karya tersebut lebih dikenal sebagai "Madrid Skylitzes", "Codex Græcus Matritensis Ioannis Skyllitzes", atau "Skyllitzes Matritensis". Karya tersebut adalah satu-satunya naskah berilustrasi yang selamat dari sebuah konik Yunani, yang meliputi 574 miniatur.

Tidak jelas apakah ilustrasi-ilustrasi tersebut adalah salinan-salinan dari gambar-gambar Bizantium sebelumnya atau baru dibuat secara khusus untuk salinan tersebut.






</doc>
<doc id="1825533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825533" title="Maro Charitra (film 1978)">
Maro Charitra (film 1978)

Maro Charitra adalah sebuah film tragedi percintaan India berbahasa Telugu 1978 yang ditulis dan disutradarai oleh K. Balachander. Film tersebut dibintangi oleh Kamal Haasan dan Saritha dalam peran utama dengan Madhavi dan Sarath Babu tampil dalam peran-peran berpengaruh. Film tersebut berkisah tentang percintaan lintas kebudayaan antara seorang pemuda Tamil dan seorang gadis Telugu. Setelah perilisan, film tersebut menjadi sebuah "blockbuster" dan masih menjadi kultus klasik. Meraih keberhasilannya di Andhra Pradesh, film tersebut dirilis di negara-negara bagian tetangga Tamil Nadu dan Karnataka tanpa pengalihan bahasa ke dalam bahasa masing-masing. Balachander memenangkan penghargaan Sutradara Terbaik di Penghargaan Filmfare Selatan pada 1979. Kemudian pada 1981, Balachander membuat ulang film tersebut dalam bahasa Hindi dengan judul "Ek Duuje Ke Liye" dimana Kamal Haasan mempersembahkan kembali perannya. Namun, Saritha, pemeran utama perempuannya, digantikan oleh aktris Punjabi Rati Agnihotri. Remake Hindi-nya juga meraih keberhasilan. Kedua film tersebut masuk dalam 100 film India terbesar sepanjang masa menurut CNN-IBN pada 2013.


Musik dan skor latar belakang-nya dikomposisikan oleh M. S. Viswanathan dan lirik-liriknya ditulis oleh Aatreya


</doc>
<doc id="1825541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825541" title="I Gede Winasa">
I Gede Winasa

Prof. Dr. drg. I Gede Winasa () adalah Bupati Jembrana yang menjabat selama dua periode, yakni 2000-2005 dan 2005-2010. Ia adalah mantan suami dari Ratna Ani Lestari, Bupati Banyuwangi periode 2005-2010.




</doc>
<doc id="1825546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825546" title="Kaisar Dezong dari Tang">
Kaisar Dezong dari Tang

Kaisar Dezong dari Tang (唐德宗) (27 Mei 742 – 25 Februari 805), nama pribadi Li Kuo (李适), adalah seorang kaisar Dinasti Tang Tiongkok dan putra sulung dari ayahnya Kaisar Daizong. Masa pemerintahannya yang berlangsung selama 26 tahun merupakan masa pemerintahan terlama ketiga di dinasti Tang (setelah Kaisar Xuanzong dan Kaisar Gaozong).

Li Kuo lahir pada 742, saat masa pemerintahan kakek buyutnya Kaisar Xuanzong. Ayahnya adalah Li Chu sang Pangeran Guangping — putra sulung dari putra Kaisar Xuanzong dan pangeran mahkota Li Heng, dan ia adalah putra sulung dari Li Chu. Ibunya adalah permaisuri dari Li Chu, Permaisuri Shen. Ia lahir di istana timur — i.e., istana Pangeran Mahkota — di ibu kota Tang Chang'an. Pada tahun berikutnya, ia dijadikan Pangeran Fengjie dan diberi gelar kehormatan "Tejin" (特進). Pada saat Pemberontakan Anshi, yang meletus pada 755, Kaisar Xuanzong melarikan diri ke Chengdu, sementara Li Heng dan putra-putranya, termasuk Li Chu, melarikan diri ke Lingwu. Keberadaan Li Kuo pada waktu itu tidak disebutkan dalam catatan sejarah, meskipun diyakini ia ikut ayahnya, karena meskipun ibunya Permaisuri Shen ditangkap oleh pasukan pemberontak Yan bersama dengan beberapa wanita istana, ia tidak. (Permaisuri Shen menghilang pada saat pemberontakan tersebut dan, setelah akhir pemberontakan tersebut, meskipun Li Chu dan Li Kuo berupaya untuk menemukannya, ia tidak pernah ditemukan.) Ketika Li Heng berada di Lingwu, ia diangkat menjadi kaisar (sebagai Kaisar Suzong), sebuah tindakan yang kemudian diakui oleh Kaisar Xuanzong.



</doc>
<doc id="1825551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825551" title="Sindrom Penglihatan Komputer">
Sindrom Penglihatan Komputer

Sindrom penglihatan komputer (dalam bahasa Inggris disebut "computer vision syndrome") adalah suatu keadaan sementara yang disebabkan oleh mata yang difokuskan melihat tampilan komputer selama berlarut-larut. Terdapat segelintir gejala penyakit ini diantaranya sakit kepala, penglihatan kabur, rasa nyeri pada leher, mata menjadi merah, kering, tegang, lelah, iritasi, berganda, vertigo atau puyeng, polyopia, dan mata menjadi sulit difokuskan kembali. Lebih jauh lagi, gejala-gejala ini dapat diperburuk dengan keadaan cahaya dari komputer yang tidak baik serta udara yang bergerak melewati mata seperti ventilasi di atas kepala dan udara kipas angin.

Menurut Institut Nasional Bidang Keselamatan dan Kesehatan, sindrom tersebut memberikan pengaruh sekitar 90% dari orang-orang yang bisa menghabiskan waktu selama lebih dari tiga jam dan lebih dari sehari di hadapan komputer. Penelitian lain di Malaysia juga dilaksanakan dengan adanya tujuh ratus sembilan puluh lima mahasiswa yang berumur di antara 18 sampai 25 tahun. Hasilnya, kebanyakan mereka mengalami sakit kepala disertai ketegangan pada mata sebanyak 89,9% dari mahasiswa yang disurvei merasakan berbagai jenis gejala sindrom tersebut.



</doc>
<doc id="1825558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825558" title="Situs Nyi Subang Larang">
Situs Nyi Subang Larang

Situs Nyi Subang Larang adalah peninggalan arkeologi Sunda jaman Kerajaan Pajajaran. Situs ini terletak di Teluk Agung, Desa Nagerang, Kecamatan Binong, Kabupaten Subang, Jawa Barat.

Nyai Mas Subang Larang adalah putri dari Ki Gedeng Tapa, seorang mangkubumi dari Nagari Singapura, dari Nhay Ratu Karanjang (putri Ki Gedeng Kasmaya penguasa -Guruloka Mandala Wanagiri atau Kerajaan Wanagiri Cirebon, yang masih saudara dari Prabu Anggalarang). Subang Larang lahir pada 1404 M. Carita Purwaka Caruban Nagari mengisahkan bahwa Subang Larang adalah salah satu istri dari Raden Pamanah Rasa yang kelak menjadi Raja Pajajaran dengan gelar Prabu Siliwangi.

Dalam salah satu versi Nyi Subang Larang adalah kakak dari pendekar yang melegenda yakni Jaka Tingkir. Keduanya, anak Prabu Siliwangi seibu, yakni dari selir Dewi Khona’ah. Jaka Tingkir, kelak berguru kepada Syeh Quro Nahdatul Ain, di Karawang.

Cagar budaya ini, sebagai penanda tempat tinggal Nyi Mas Ayu Subang Larang, Istri Prabu Siliwangi, Raja Padjadjaran. Di lokasi yang dikenal sebagai Teluk Agung -kini berubah jadi kebun jati itu- menemukan tanda-tanda kehidupan prasejarah dengan penemuan manik-manik dan perkakas bekas perabotan Nyi Subang Larang termasuk gelang dan kalung.

Situs Subang Larang yang ditemukan berupa bebatuan dan perhiasan serta sejumlah benda peninggalan Nyai Subang Larang. Situs itu pertama kali ditemukan pada 1979 dan 1981 di daerah Teluk Agung dan Muara Jati oleh Abah Roheman, warga setempat. Setelah melalui tahapan kajian dan penelitian para ahli arkeologi, benda purbakala itu disimpulkan memiliki kesamaan dengan yang ada di Pakuan, Bogor. Situs ini diresmikan pertama kali oleh Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Jawa Barat, Herdiwan, didampingi Acil Bimbo dan Dasep Arifin, dari Dewan Kasepuhan Padjadjaran, pada Kamis 30 Juni 2011.

Situs ini masih melakukan kajian historis. Hal tersebut mendorong beberapa instansi terkait untuk melakukan kajian mengenai situs Subang Larang. Maka pada tahun 2012 lalu, Disbudparpora Kabupaten Subang, Balai Pelestarian Cagar Budaya Serang, dan Balai Arkeologi Bandung mengadakan studi teknis Subang Larang guna mendapatkan data yang valid..



</doc>
<doc id="1825567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825567" title="Wildest Dreams">
Wildest Dreams

"Wildest Dreams" adalah lagu karya penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat Taylor Swift untuk album studio kelimanya, "1989" (2014). Lagu "Wildest Dreams" ditulis oleh Swift dengan kerja sama bersama Max Martin dan Shellback. Lagu "Wildest Dreams" diperdengarkan di radio di bawah label Big Machine Records pada tanggal 25 Agustus 2015 sebagai singel kelima dari album "1989" setelah singel "Bad Blood", sedangkan lagu ini berada di urutan kesembilan pada album "1989". Ditinjau dari musiknya, lagu "Wildest Dreams" merupakan sebuah lagu bergenre balada dengan pengaruh musik dream pop. Sedangkan ditinjau dari liriknya, lagu "Wildest Dreams" menyiratkan bahwa Swift meminta mantan kekasihnya untuk selalu mengingatnya meskipun mereka tidak bersama lagi.

Swift menulis lagu "Wildest Dreams
" bersama produser lagu ini yaitu Max Martin dan Shellback. Dalam sebuah wawancara bersama NPR, Swift berujar, "Itu sebenarnya contoh yang sangat baik dari cara saya memasuki sebuah hubungan saat ini. Jika saya bertemu seseorang yang saya rasa saya memiliki sebuah kecocokan dengannya, hal pertama yang saya pikirkan adalah, 'Ketika hubungan ini berakhir, kuharap hubungan ini berakhir dengan baik. Kuharap kau benar-benar mengingatku.' Yang mana itu sama sekali tidak cocok dengan cara saya biasanya dalam memikirkan sebuah hubungan. Itu adalah realisasi bahwa itulah anomali jika sesuatu bekerja; itu bukanlah sesuatu yang datang tiba-tiba." Lagu "Wildest Dreams" adalah sebuah lagu balada yang dikaitkan oleh para pengamat musik dengan lagu "Without You" milik Lana Del Rey. Lagu "Wildest Dreams" ditulis dengan kunci Ab mayor, sedangkan tempo lagu ini terhitung sebanyak 69 ketukan per menit. Vokal Swift menjangkau Eb3 ke Eb5. Di latar lagu "Wildest Dreams" dapat kita dengar suara rekaman detak jantung Swift yang merupakan ketukan dalam lagu ini.

"Wildest Dreams" umumnya menerima ulasan positif dari para pengamat musik. Mereka memuji sudut baru yang Swift ambil untuk lagu "Wildest Dreams". "Sputnikmusic" menyebut lagu "Wildest Dreams" sebagai "lagu yang setiap potongan kecilnya penuh semangat" dan meskipun lagu ini serupa dengan lagu Lana Del Rey, "Sputnikmusic" berujar, "semua itu benar-benar membuktikan bahwa Swift mampu mengambil pengaruh kontemporer di sekelilingnya dan mengubahnya menjadi sesuatu yang mengesankan (seperti) aslinya.". Corey Bealsey dari "PopMatters" mendeskripsikan lagu "Wildest Dreams" sebagai "Swift melakukan lebih kurang kesan harfiah Lana Del Rey dan mengaturnya dengan penguasaan pengubahan suara untuk menyulap lagu-lagu Del Rey (yang berkesan) sedih, (dan dengan sedikit) efek suasana sensual.". Marah Eakin dari "The A.V. Club" berkata bahwa, "Swift bahkan menurunkan suaranya di beberapa "cekok", terdengar sedikit lebih kasar (suaranya) seperti Del Rey, tidak seperti Swift yang periang.". Alexis Peridis dari "The Guardian" memuji pengaruh Lana Del Rey dalam lagu "Wildest Dreams", ia berkata, "Ada sesuatu yang sangat menggembirakan dengan cara Swift mengubah personanya menjadi gadis menyedihkan (gadis malang) yang tersedu-sedu karena ia terus memikirkan pacarnya yang nakal. (Swift) merampingkan melodrama tersebut dengan cara 'Jadilah dentuman kecil bagiku!'. "Wildest Dreams" menggambarkan laki-laki sebagai korbannya, (laki-laki tersebut) ditakdirkan untuk menghabiskan seluruh sisa hidupnya dihantui oleh apa yang dia (laki-laki tersebut) hilangkan secara sembarangan (gadisnya).". Pada sebuah ulasan oleh "The New York Times", ia mencatat bahwa lagu "Wildest Dreams" mengandung "vokal tajam Swift yang jelas 'di album Swift (1989) dan bagaimana (caranya)' saat sampai di bagian "bridge", suara Swift meningkat satu oktaf, menggerutu seperti embikan yang penuh kegembiraan sebelum kembali ke suara stabil (seperti sebelumnya).".

Di sisi lain, Craig Manning dari "AbsolutePunk" membantah semua ulasan positif untuk lagu "Wildest Dreams" dan berkata bahwa lagu "Wildest Dreams" hanya akan terkenal sekali kemudian kehilangan ketenarannya. Jem Aswad dari "Billboard Magazine" memiliki sambutan yang bercampur aduk mengenai kemiripan lagu "Wildest Dreams" dengan lagu-lagu Lana Del Rey, ia berujar, "Sulit untuk mengatakan apakah lagu ini (lagu "Wildest Dreams") adalah sebuah lagu penghormatan (untuk mantan Swift) atau sebuah lagu ejekan (untuk mantan Swift).".

Video klip lagu "Wildest Dreams" disutradarai oleh Joseph Kahn, yang sebelumnya juga menyutradarai video klip "Blank Space" dan video klip "Bad Blood". Video klip lagu "Wildest Dreams" diputar secara perdana di layar kaca selama pra-acara 2015 MTV Video Music Awards pada tanggal 30 Agustus 2015. Scott Eastwood membintangi video klip lagu "Wildest Dreams". Semua keuntungan dari video klip ini akan didonasikan ke African Parks Foundation of America. Dalam wawancara bersama "E!News," Kahn berujar bahwa kisah roman Elizabeth Taylor dan Richard Burton telah menginspirasi Kahn untuk membuat video klip "Wildest Dreams". Kahn juga berkata bahwa video klip "Wildest Dreams" juga terinspirasi dari film-film klasik seperti "The African Queen", "Out of Africa", "The English Patient", dan film-film klasik lainnya.

Dalam video klip lagu "Wildest Dreams", Swift berperan sebagai seorang aktris yang mirip seperti Elizabeth Taylor. Sedangkan lawan mainnya, Scott Eastwood, berperan sebagai seorang aktor yang mirip seperti Richard Burton. Video klip "Wildest Dreams" menceritakan tentang seorang aktris (Taylor Swift) yang sedang syuting film "Wildest Dreams" di Serengeti, Tanzania yang disutradarai oleh G. Musterhausen (nama samaran Joseph Kahn) bersama seorang aktor (Scott Eastwood) pada tanggal 2 Agustus 1950 (berdasarkan keterangan pada "clapperboard" dalam video klip "Wildest Dreams"). Dapat dilihat dalam video klip tersebut rambut Swift berwarna hitam dan ditata ala tahun 50-an. Selama proses syuting film tersebut, si aktris diam-diam menyukai si aktor. Tampak adegan si aktris dan si aktor bertengkar saat syuting, setelahnya adegan pun dilompat ke adegan di Hollywood. Disana mereka akan menyaksikan pemutaran perdana film mereka. Namun, tanpa disangka, si aktor telah menikahi perempuan lain. Si aktris yang sudah terlalu mencintai si aktor sangat terkejut dan bersikap acuh tak acuh, dan akhirnya si aktris melarikan diri dari pemutaran perdana film tersebut menaiki limosin dan melihat si aktor berlari menyusulnya ke jalan dari kaca spion limosin yang dinaiki oleh si aktris. Dalam video klip "Wildest Dreams", kita dapat melihat keindahan kehidupan liar hewan-hewan di savana Afrika.

Beberapa hari setelah pemutaran perdana video klip "Wildest Dreams", video klip ini dikritik oleh warga Afrika. Mereka menuduh video klip ini rasis karena menggambarkan pandangan era kolonial warga kulit putih kepada warga kulit hitam. Kritik ini berawal dari video klip "Wildest Dreams" yang tidak menampilkan seorangpun kru atau pemain berkulit hitam, padahal mereka sedang syuting di Afrika.

Kredit lagu "Wildest Dreams" diadaptasi dari "liner" album "1989".



</doc>
<doc id="1825586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825586" title="Samsung Galaxy S6">
Samsung Galaxy S6

Samsung Galaxy S6, Samsung Galaxy S6 Edge, dan Samsung Galaxy S6 Edge+ adalah telepon pintar Android yang diproduksi dan dipasarkan oleh Samsung Electronics. Galaxy S6, S6 Edge, dan S6 Edge+ merupakan penerus dari Samsung Galaxy S5. S6 dan S6 Edge secara resmi diperkenalkan pada konferensi pers di Mobile World Congress di 1 Maret 2015 sedangkan S6 Edge+ secara resmi diperkenalkan pada Samsung Event pada 13 Agustus 2015. Di samping S6, Samsung juga memperkenalkan S6 Edge dan S6 Edge+, sebuah varian dengan lengkungan di kedua samping layar; lengkungannya dapat digunakan untuk beberapa fitur tambahan. Galaxy S6 telah diluncurkan di 190 negara pada 10 April 2015.

Meskipun desain Galaxy S6 secara keseluruhan masih memiliki beberapa kemiripan dengan model pendahulunya, konstruksi perangkat itu sendiri telah dipermak, dengan kerangka unibody metal dan kaca alih-alih plastik. Perangkat itu juga memiliki kamera yang disempurnakan, antarmuka pengguna yang disederhanakan, dukungan untuk kedua standar pengisian daya nirkabel, dan dukungan untuk platform pembayaran elektronik ("mobile payment") yang memungkinkan perangkat mengemulasikan pita magnet dari sebuah kartu kredit. Galaxy S6 juga mempunyai penyempurnaan perangkat keras yang lainnya, termasuk layar 1440p, sebuah "system-on-a-chip" baru yang menggunakan proses manufaktur 14nm FinFET, dan pembaca sidik jari yang telah disempurnakan.

Galaxy S6, S6 Edge, dan S6 Edge+ telah mendapatkan banyak tinjauan positif dari para kritik, yang memuji penyempurnaannya dari model-model terdahulu, baik dari segi perangkat keras maupun perangkat lunak.


</doc>
<doc id="1825597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825597" title="Krisis pengungsi di Eropa">
Krisis pengungsi di Eropa

Krisis pengungsi di Eropa (atau Krisis migran Eropa) muncul seiring meningkatnya jumlah pengungsi (dan juga migran ekonomi)—ke Uni Eropa (UE) lewat Laut Mediterania dan Balkan dari Afrika, Timur Tengah, dan Asia Selatan. Istilah ini sudah digunakan sejak April 2015 ketika sedikitnya lima kapal yang mengangkut kurang lebih dua ribu migran tenggelam di Laut Mediterania. Jumlah korban tewas mencapai sekitar 1.200 jiwa.

Tragedi tenggelamnya kapal ini terjadi setelah konflik pecah di beberapa negara Afrika Utara dan Timur Tengah dan tertutupnya keran dana Operasi Mare Nostrum dari Uni Eropa (digantikan dengan Operasi Triton oleh Frontex pada November 2014). Pada tanggal 23 April 2014, negara-negara UE sepakat untuk menambah anggaran operasi patroli perbatasan di Mediterania agar efektif seperti Operasi Mare Nostrum. Amnesty International mengkritik keputusan UE yang enggan "memperluas wilayah operasi Triton" sesuai wilayah operasi Mare Nostrum. Beberapa pekan kemudian, Uni Eropa mengumumkan akan meluncurkan operasi baru yang berpusat di Roma, EU Navfor Med, yang dipimpin Laksamana Enrico Credendino dari AL Italia.

Tahun 2014, negara-negara anggota UE mendapat 132.405 permohonan dari para migran. Secara keseluruhan, 23.295 permohonan migran diterima sehingga mereka berhak mendapat perlindungan di Uni Eropa (suaka, status pengungsi, perlindungan subsider, kemanusiaan), sedangkan 109.110 permohonan ditolak. Menurut Eurostat, empat negara—Jerman, Italia, Prancis, dan Swedia—menerima dua per tiga permohonan suaka UE. Berdasarkan analisis data PBB dan Bank Dunia oleh "The New York Times", Hongaria dan Swedia merupakan penerima pencari suaka terbesar per kapita.




</doc>
<doc id="1825598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825598" title="Situs Warisan Dunia UNESCO di Indonesia">
Situs Warisan Dunia UNESCO di Indonesia

UNESCO ("United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization") telah meresmikan 8 Situs Warisan Dunia di Indonesia. Seleksi didasarkan pada sepuluh kriteria: 6 kriteria untuk kategori warisan budaya sementara 4 kriteria untuk kategori warisan alam Beberapa lokasi disebut sebagai "situs warisan campuran," apabila melambangkan warisan alam sekaligus warisan budaya. Di Indonesia, ada 4 situs budaya, 4 situs alami, dan belum ada situs campuran.

Komite Warisan Dunia juga memuat kategori khusus bagi situs-situs yang terancam punah, atau berada dalam "kondisi yang mengancam keberadaan karakteristik sejumlah kriteria." Di Indonesia terdapat satu situs yang termasuk kategori terancam punah yaitu Hutan Hujan Tropis Sumatra.

Tabel memuat informasi-informasi berikut.

Terdapat 18 situs alami dan budaya Indonesia yang masih diajukan / situs yang termasuk kategori tentatif:



</doc>
<doc id="1825613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825613" title="Baselios Cleemis">
Baselios Cleemis

Pada saat terpilihnya, ia adalah anggota termuda dalam Dewan Kardinal dan merupakan kardinal pertama dari Gereja Katolik Siro-Malankara. Pada tanggal 31 Januari 2013, Kardinal Cleemis ditunjuk sebagai anggota Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental dan Dewan Kepausan untuk Dialog Antaragama. Lalu pada 12 Desember 2013 ia terpilih sebagai Ketua KCBC (Dewan Uskup Katolik Kerala), dan pada 11 Februari 2014 terpilih sebagai Ketua CBCI (Konferensi Uskup Katolik India)



</doc>
<doc id="1825622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825622" title="PetroChina">
PetroChina

PetroChina (, , ) (, , ) adalah sebuah perusahaan asal Republik Rakyat Tiongkok yang bergerak di sektor energi. Fokus utama PetroChina adalah industri pertambangan minyak dan gas. Pada tahun 2014, PetroChina mendapatkan penjualan sebesar AS$328,5 miliar dengan total keuntungan AS$21,1 miliar.

Pada tahun yang sama, PetroChina menempati peringkat ke-10 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$202 miliar dan total aset sebesar AS$386,9 miliar.




</doc>
<doc id="1825626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825626" title="China Life Insurance">
China Life Insurance

China Life Insurance adalah sebuah perusahaan asal Republik Rakyat Tiongkok yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama China Life Insurance adalah industri asuransi kesehatan dan jiwa. Pada tahun 2014, China Life Insurance mendapatkan penjualan sebesar AS$68,4 miliar dengan total keuntungan AS$4 miliar.

Pada tahun yang sama, China Life Insurance menempati peringkat ke-66 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$79,8 miliar dan total aset sebesar AS$327,2 miliar.




</doc>
<doc id="1825636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825636" title="China Minsheng Banking">
China Minsheng Banking

China Minsheng Banking adalah sebuah perusahaan asal Republik Rakyat Tiongkok yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama China Minsheng Banking adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, China Minsheng Banking mendapatkan penjualan sebesar AS$34,1 miliar dengan total keuntungan AS$6,8 miliar.

Pada tahun yang sama, China Minsheng Banking menempati peringkat ke-121 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$33,6 miliar dan total aset sebesar AS$541,2 miliar.




</doc>
<doc id="1825638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825638" title="China Shenhua Energy">
China Shenhua Energy

China Shenhua Energy adalah sebuah perusahaan asal Republik Rakyat Tiongkok yang bergerak di sektor material. Fokus utama China Shenhua Energy adalah industri pertambangan dan metal. Pada tahun 2014, China Shenhua Energy mendapatkan penjualan sebesar AS$42,8 miliar dengan total keuntungan AS$7,2 miliar.

Pada tahun yang sama, China Shenhua Energy menempati peringkat ke-124 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$57,6 miliar dan total aset sebesar AS$80,4 miliar.




</doc>
<doc id="1825640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825640" title="Maersk">
Maersk

Moller–Maersk adalah sebuah perusahaan asal Denmark yang bergerak di sektor logistik. Fokus utama Moller–Maersk adalah industri transportasi. Pada tahun 2014, Moller–Maersk mendapatkan penjualan sebesar AS$47,4 miliar dengan total keuntungan AS$3,6 miliar.

Pada tahun yang sama, Moller–Maersk menempati peringkat ke-142 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$51,7 miliar dan total aset sebesar AS$74,5 miliar.




</doc>
<doc id="1825641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825641" title="Suncor Energy">
Suncor Energy

Suncor Energy adalah sebuah perusahaan asal Kanada yang bergerak di sektor energi. Fokus utama Suncor Energy adalah industri pertambangan minyak dan gas. Pada tahun 2014, Suncor Energy mendapatkan penjualan sebesar AS$38,4 miliar dengan total keuntungan AS$3,8 miliar.

Pada tahun yang sama, Suncor Energy menempati peringkat ke-149 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$51,5 miliar dan total aset sebesar AS$73,7 miliar.




</doc>
<doc id="1825645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825645" title="AIA Group">
AIA Group

AIA Group adalah sebuah perusahaan asal Hong Kong yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama AIA Group adalah industri asuransi kesehatan dan jiwa. Pada tahun 2014, AIA Group mendapatkan penjualan sebesar AS$20,7 miliar dengan total keuntungan AS$2,8 miliar.

Pada tahun yang sama, AIA Group menempati peringkat ke-164 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$58 miliar dan total aset sebesar AS$145,2 miliar.




</doc>
<doc id="1825648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825648" title="George Alencherry">
George Alencherry

George Alencherry (), atau jika lengkap dengan gelarnya Mar George "Kardinal" Alencherry, adalah Uskup Agung Mayor dari Gereja Katolik Siro-Malabar dan Uskup Agung Eparki Agung Mayor Katolik Siro-Malabar Ernakulam-Angamaly. Ia terpilih oleh Sinode Suci Gereja Siro-Malabar pada 26 Mei 2011, menggantikan Maran Mar Varkey Vithayathil. Kemudian terpilih sebagai seorang Kardinal dalam Gereja Katolik dan Imam Agung tituler dari San Bernardo alle Terme di Roma pada 18 Februari 2012. Pada tanggal 24 April 2012 Mar Alencherry ditunjuk sebagai anggota Kongregasi Doktrin Iman dan Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental.

Syro Malabar Church



</doc>
<doc id="1825666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825666" title="Berhaneyesus Demerew Souraphiel">
Berhaneyesus Demerew Souraphiel

Berhaneyesus Demerew Souraphiel (lahir di Tchela Claka, Ethiopia, 14 Juli 1948) adalah seorang kardinal Katolik Ethiopia. Ia adalah kepala Gereja Katolik Ethiopia sejak tahun 1999, Uskup Agung Katolik Ethiopia Addis Abeba, dan kanselir bagi Universitas Katolik Afrika Timur. Kemudian terpilih untuk masuk dalam Dewan Kardinal oleh Paus Fransiskus pada 14 Februari 2015.


</doc>
<doc id="1825674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825674" title="Manulife Financial">
Manulife Financial

Manulife Financial adalah sebuah perusahaan asal Kanada yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama Manulife Financial adalah industri asuransi kesehatan dan jiwa. Pada tahun 2014, Manulife Financial mendapatkan penjualan sebesar AS$17,6 miliar dengan total keuntungan AS$3 miliar.

Pada tahun yang sama, Manulife Financial menempati peringkat ke-173 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$36 miliar dan total aset sebesar AS$467 miliar.

PT Asuransi Jiwa Manulife Indonesia didirikan pada tahun 1985 dan kini telah memiliki lebih dari 9.000 karyawan dan agen yang tersebar di 24 kantor pemasaran di seluruh Indonesia. Manulife Indonesia menawarkan beragam layanan keuangan termasuk asuransi jiwa, asuransi kecelakaan dan kesehatan, layanan investasi, dan dana pensiun kepada nasabah individu maupun pelaku bisnisnya yang kini berjumlah sekitar 2,3 juta nasabah.

PT Asuransi Jiwa Manulife Indonesia terdaftar dan diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan (OJK).




</doc>
<doc id="1825677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825677" title="Itochu">
Itochu

Itochu adalah sebuah perusahaan asal Jepang yang bergerak di sektor manufaktur. Fokus utama Itochu adalah industri perusahaan dagang. Pada tahun 2014, Itochu mendapatkan penjualan sebesar AS$55 miliar dengan total keuntungan AS$3,2 miliar.

Pada tahun yang sama, Itochu menempati peringkat ke-211 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$18,4 miliar dan total aset sebesar AS$76,8 miliar.




</doc>
<doc id="1825678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825678" title="SABMiller">
SABMiller

SABMiller adalah sebuah perusahaan asal Britania Raya yang bergerak di sektor barang konsumsi. Fokus utama SABMiller adalah industri minuman. Pada tahun 2014, SABMiller mendapatkan penjualan sebesar AS$17,5 miliar dengan total keuntungan AS$3,4 miliar.

Pada tahun yang sama, SABMiller menempati peringkat ke-213 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$80,1 miliar dan total aset sebesar AS$53,7 miliar.




</doc>
<doc id="1825679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825679" title="Bank of New York Mellon">
Bank of New York Mellon

Bank of New York Mellon adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama Bank of New York Mellon adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, Bank of New York Mellon mendapatkan penjualan sebesar AS$15,1 miliar dengan total keuntungan AS$2,1 miliar.

Pada tahun yang sama, Bank of New York Mellon menempati peringkat ke-214 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$40,3 miliar dan total aset sebesar AS$374,3 miliar.




</doc>
<doc id="1825681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825681" title="BT Group">
BT Group

BT Group adalah sebuah perusahaan asal Britania Raya yang bergerak di sektor jasa telekomunikasi. Fokus utama BT Group adalah industri jasa telekomunikasi. Pada tahun 2014, BT Group mendapatkan penjualan sebesar AS$28,6 miliar dengan total keuntungan AS$3,2 miliar.

Pada tahun yang sama, BT Group menempati peringkat ke-218 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$50 miliar dan total aset sebesar AS$39,9 miliar.




</doc>
<doc id="1825686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825686" title="China State Construction Engineering">
China State Construction Engineering

China State Construction Engineering Corporation(CSCEC) (Hanzi sederhana: 中国建筑工程总公司; Hanzi tradisional: 中國建築工程總公司; pinyin: "zhōng guó jiàn zhù gōng"

"chéng zǒng gōng sī") adalah sebuah perusahaan jasa konstruksi terbesar di dunia berdasarkan pendapatannya dan kontraktor umum terbesar ke-14 dalam hal penjualan di luar negeri pada 2016 Fokus utama China State Construction adalah industri jasa konstruksi. Pada tahun 2014, China State Construction mendapatkan penjualan sebesar AS$88,1 miliar dengan total keuntungan AS$2,5 miliar.

Pada tahun yang sama, China State Construction menempati peringkat ke-223 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$14 miliar dan total aset sebesar AS$123,4 miliar.

Saat ini, sebagian besar aset CSCEC berada di bursa saham seperti China State Construction Engineering Corporation Limited (CSCECL). CSCEC mempertahankan beberapa aset dibeberapa bidang lain, seperti sekolah dan rumah sakit, serta saham di China Construction International Corporation (Mandarin: 中国 对外 建设总公司) yang tidak dapat dipindahkan. Dengan demikian, CSCEC memberikan hak pengawasan kepada perusahaan yang terdaftar.

CSCEC memiliki banyak anak perusahaan. Anak perusahaan ini terbagi atas 5 divisi utama dan 12 wilayah bisnis inti tradisional, termasuk 8 grup kantor teknik dan 4 lembaga desain, yang sudah seperto laboratorium penelitian nasionalnya sendiri. Unit-unit bisnis utama dari grup ini adalah perencanaan dan desain, pengembangan proyek, penyewaan peralatan, perdagangan, konstruksi, dan manajemen fasilitas

Anak perusahaan dan perusahaan yang terdaftar, antara lain, China State Construction Engineering Corporation Limited (CSCECL) (Mandarin: 中国 建筑 股份有限公司) (SSE: 601668), yang didirikan pada 2007. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Efek Shanghai pada tahun 2009 dengan harga IPO di RMB$4.18 per saham. Saham ditutup pada RMB $ 6,53, 56% lebih tinggi dari harga IPO, pada hari perdagangan pertama. Ini adalah IPO terbesar di dunia pada tahun 2009, meningkatkan modal sebesar US $ 7,3 miliar.






</doc>
<doc id="1825688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825688" title="LyondellBasell Industries">
LyondellBasell Industries

LyondellBasell Industries adalah sebuah perusahaan asal Belanda yang bergerak di sektor material. Fokus utama LyondellBasell Industries adalah industri kimia. Pada tahun 2014, LyondellBasell Industries mendapatkan penjualan sebesar AS$44,1 miliar dengan total keuntungan AS$3,8 miliar.

Pada tahun yang sama, LyondellBasell Industries menempati peringkat ke-226 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$48,2 miliar dan total aset sebesar AS$27,3 miliar.




</doc>
<doc id="1825689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825689" title="China Pacific Insurance">
China Pacific Insurance

China Pacific Insurance adalah sebuah perusahaan asal Republik Rakyat Tiongkok yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama China Pacific Insurance adalah industri asuransi kesehatan dan jiwa. Pada tahun 2014, China Pacific Insurance mendapatkan penjualan sebesar AS$33,2 miliar dengan total keuntungan AS$1,6 miliar.

Pada tahun yang sama, China Pacific Insurance menempati peringkat ke-227 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$23,2 miliar dan total aset sebesar AS$118,6 miliar.




</doc>
<doc id="1825690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825690" title="Naturgy">
Naturgy

Naturgy adalah sebuah perusahaan asal Spanyol yang bergerak di sektor utilitas. Fokus utama Gas Natural Fenosa adalah industri utilitas gas. Pada tahun 2014, Gas Natural Fenosa mendapatkan penjualan sebesar AS$33,1 miliar dengan total keuntungan AS$1,9 miliar.

Pada tahun yang sama, Gas Natural Fenosa menempati peringkat ke-230 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$28,4 miliar dan total aset sebesar AS$61,9 miliar.




</doc>
<doc id="1825691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825691" title="Danske Bank">
Danske Bank

Danske Bank adalah sebuah perusahaan asal Denmark yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama Danske Bank adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, Danske Bank mendapatkan penjualan sebesar AS$20,8 miliar dengan total keuntungan AS$1,3 miliar.

Pada tahun yang sama, Danske Bank menempati peringkat ke-231 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$28,3 miliar dan total aset sebesar AS$596 miliar.




</doc>
<doc id="1825694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825694" title="Brookfield Asset Management">
Brookfield Asset Management

Brookfield Asset Management adalah sebuah perusahaan asal Kanada yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama Brookfield Asset Management adalah industri real estate. Pada tahun 2014, Brookfield Asset Management mendapatkan penjualan sebesar AS$20,8 miliar dengan total keuntungan AS$2,1 miliar.

Pada tahun yang sama, Brookfield Asset Management menempati peringkat ke-238 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$25,2 miliar dan total aset sebesar AS$112,7 miliar.




</doc>
<doc id="1825695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825695" title="BlackRock">
BlackRock

BlackRock adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama BlackRock adalah industri jasa investasi. Pada tahun 2014, BlackRock mendapatkan penjualan sebesar AS$10,4 miliar dengan total keuntungan AS$2,9 miliar.

Pada tahun yang sama, BlackRock menempati peringkat ke-240 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$53,1 miliar dan total aset sebesar AS$220,6 miliar.




</doc>
<doc id="1825709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825709" title="Al Washliyah">
Al Washliyah

Al Jam'iyatul Washliyah (Arab: الجمعيةالوصليه ) adalah salah satu organisasi Islam di Indonesia. Kata Al jam'iyatul Washliyah berasal dari Bahasa Arab Yang artinya Perkumpulan atau perhimpunan yang menghubungkan, baik yang menghubungkan Manusia dengan Allah (hablun minAllah) dan yang menghubungkan Manusia dengan Manusia(hablun minannas).Al Jam'iyatul washliyah sekarang lebih di kenal dengan Al Washliyah. Al wasliyah khusus aktif membela kemaslahatan umat Islam dan Indonesia pada umumnya.

Seiring dengan menajamnya perpecahan di tengah-tengah ummat Islam, baik yang datang dari luar maupun dari intern ummat Islam itu sendiri dikarenakan perbedaan mahzab atau Pandangan, maka para Cendikiawan muslim mencari jalan tengah untuk mempersatukan ummat Islam. Maka di bentuklah Al Jam'iyatul Washliyah pada tanggal 30 November 1930 atau 9 Rajab 1349 Hijriah di Maktap Islamiyah Tapanuli Selatan,Medan. Adapun Tokoh pendiri Al Alwashliyah adalah Ismail Banda,H.M.Arsyad Thalib Lubis dan H.Abdurrahman Syihab.



</doc>
<doc id="1825714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825714" title="Ahmad Syathibi al-Qonturi">
Ahmad Syathibi al-Qonturi

Al-'Alim Al-'Allamah Al-Kamil Al-Waro Asy-Syaikh Ahmad Syathibi bin Muhammad Sa'id Al-Qonturi Asy-Syanjuri Al-Jawi Asy-Syafi'i (, lahir di Cianjur, Hindia Belanda - meninggal di Cianjur, Indonesia pada Rabu 14 "Jumadil Akhir" 1365 "Hijriyah", tanggal 15 Mei 1946) atau lebih dikenal dengan Mama Gentur adalah salah satu sosok ulama Tatar Pasundan yang bergelar Al-"Alim Al-'Allamah Al-Kamil Al-Wara".

Syekh Ahmad Syathibi tanpa diketahui secara pasti tanggal, bulan dan tahun kelahirannya, dia lahir di Kampung Gentur, Warungkondang, Cianjur, Jawa Barat, Hindia Belanda. Tetapi, yang jelas dia keturunan Waliyullah Syekh Abdul Muhyi, Pamijahan, Tasikmalaya, Tatar Pasundan. Nama sewaktu kecilnya adalah Adun, setelah pulang dari Mekkah namanya diganti menjadi Dagustani. Namun, nama masyhurnya sekarang yaitu "Al-'alim Al-'allamah Syaikh Ahmad Syathibi" atau biasa disebut sebagai Mama Gentur kata orang sunda yang jadi anak muridnya.

Sebagai seorang ulama, Syekh Ahmad Syathibi kemudian diberi gelar Mama (dibaca juga: Mama), kemudian lebih dikenal dengan sebutan Mama Gentur oleh masyarakat sekitar.

Nama Mama adalah gelar kehormatan suku sunda yang disematkan kepada ulama berpengetahuan tinggi yang menjadi gurunya para ulama di daerah Jawa Barat dan daerah tujuan diaspora para keturunan Sunda, seperti Banten, Jakarta, dan Lampung.

Kata Mama adalah merupakan istilah Bahasa Sunda yang berasal dari kata Rama artinya Bapak. Di kalangan masyarakat Jawa Barat, kata Mama ini biasanya disematkan kepada Ajengan atau Kyai yang ilmunya tinggi, sehingga sebutannya menjadi Mama Ajengan atau Mama Kyai.
Sementara Gentur adalah sebuah Desa yang ada di Kecamatan Warungkondang, Cianjur, Jawa Barat.

Syekh Ahmad Syathibi adalah anak ketiga dari empat bersaudara buah hati pasangan Mama Hajji Muhammad Sa'id & Ibu Hajjah Siti Khodijah. Kakak kandungnya antara lain Hajjah Ruqiyah (pengajar Pondok Pesantren Cipadang, Cianjur), Mama Hajji Ilyas (alias Mama Hajji Yahya, pengajar Pondok Pesantren Babakan Bandung, Sukaraja, Sukabumi), dan adik kandung yakni Mama Hajji Muhammad Qurthubi (alias Mama Gentur Kidul, pengajar Pondok Pesantren Gentur, Warungkondang, Cianjur).

Kabar dari Syekh Ahmad Eumed (alias "Mama Cimasuk", Garut) bin Syekh Muhammad Rusdi (alias "Mama Haurkoneng", Garut), "Waktu saya mengunjungi Mama Gentur, dia mengisahkan, "Bahwa dulu Mama ketika sangat menginginkan punya ilmu yang besar tapi Mama merasa bingung memilih guru untuk ngaji kemana?"

Akhirnya Mama berangkat ziarah kubur ke Habib Husain bin Abu Bakar Alaydrus alias Wali Luar Batang, Jakarta. Di situ Mama membaca "Shalawat Nariyah" sebanyak 4444 kali dan tamat sebanyak 44 kali dalam waktu delapan bulan. Kemudian, setelah itu Mama bermimpi bertemu dengan Wali Luar Batang. Wali tersebut berkata, "Kalau kamu benar-benar mau punya ilmu yang besar, segeralah pergi ke daerah Garut."

Maka kemudian Mama mulai berangkat ke Pesantren Keresek. Kata Mama Keresek, "Kalau Ananda mau punya ilmu yang besar, besok mama antar ke paman mama yaitu Pangersa Mama Ajengan Muhammad Adzro'i di Bojong, sebab dalam waktu sekarang ini para sepuh yang punya ilmu yang besar di tiap kabupaten juga kebanyakan adalah yang nyantri ke paman mama tersebut, yaitu Syekh Muhammad Adzro'i, Bojong, Garut".
Mama Gentur menginap semalam di Keresek, besoknya kemudian diantarkan ke Pesantren Bojong.

Diceritakan waktu pertama masuk ke Pesantren, oleh guru di pesantren disumpah jikalau tidak mempunyai ilmu sihir. Kemudian dia melaksanakan sumpahnya tanda tidak memiliki ilmu sihir. Kemudian barulah dia diterima sebagai murid di Pesantren. Makanan yang biasa dia makan selama di pesantren cukup dengan talas yang dicuilkan ke dalam sambel "roay", tidak pernah makan yang enak dengan rupa-rupa makanan.

Ketika mendapati masalah kitab yang susah dipaham, dia langsung menghadiahi mualifnya dengan makanan dan aurod shalawat. Hanya dalam waktu 40 hari mondok di Bojong dia sudah hafal kitab "Yaqulu (Nazom Maqsud, dalam ilmu "shorof"), "Kailany" (ilmu "shorof"), "Amrithy" (ilmu "nahwu"), "Alfiyah" (ilmu "nahwu" dan "shorof"), "Samarqondy" (ilmu "bayan"), dan "Jauhar Maknun" (ilmu "ma'ani", "bayan" dan "badi")."

Keunggulan Pesantren Bojong - Garut adalah para santri yang belajar di pesantren tersebut jika sudah belajar selama dua tahun biasanya akan jadi "Al-'Alim al-'Allamah". Mama Gentur menetap di Pesantren Bojong hanya selama satu tahun hingga akhir bulan Sya'ban, karena disuruh gurunya, yaitu Syekh Muhammad Adzro'i untuk menemani Kiyai Muhammad Rusdi atau Kiyai Rusdi berguru ngaji di Pesantren Gudang - Tasikmalaya sekarang, yang sudah menetap selama empat tahun.

Kiyai Rusdi merupakan salah satu santri Bojong, di saat Mama Gentur mulai mondok di Pesantren Bojong tersebut Kiyai Rusdi sudah genap tiga tahun. Ketika Ajengan Muhammad Rusdi sudah genap dua tahun di Bojong juga oleh gurunya yaitu Syekh Muhammad Adzro'i sudah disuruh "muqim" sebab sudah "Allamah", hanya saja ayahnya dan kakeknya belum mengizinkan.

Sebab menurut pendapat kakeknya yaitu Syekh Utsman berkata kepada Syekh Muhammad Adzro'i, Bojong, "Ajengan khawatir masih remaja, baru usia 17 tahun entar jadi Kiyai nunggul dan takut kasar bahasanya." Kemudian dijawab oleh Mama Bojong, "Tidak akan jadi Kiyai nunggul Mang Haji, saya yang bertanggungjawab, bahkan santrinya juga putra-putra saya dan santri-santri saya." Kemudian dijawab lagi oleh kakeknya, "Ajengan semoga berkenan untuk menambah lagi ilmunya kepada cucuku itu, agar cucuku itu ilmunya semakin bertambah matang, fahamnya semakin bertambah jenius."

Maka kemudian Mama Bojong bersedia untuk mengajar Kiyai Muhammad Rusdi lagi. Ketika Ajengan Muhammad Rusdi sudah genap empat tahun di Bojong sedangkan Mama Gentur sudah genap satu tahun. Dari situ Kiyai Rusdi disuruh "ngaji" ke Mama Syuja'i, Gudang, Tasikmalaya, ditemani oleh Mama Gentur.

Menurut penuturan "Mama Gentur", "Mama Gudang" jika sedang mengajar di hadapan Kiyai Rusdi dagu dan badan dia bergetar dikarenakan sungkan akan ilmunya Kiyai Rusdi. Bahkan, Mama Gudang berkata kepada Mama Gentur, "Katakan kepada Ki Rusdi segeralah bermukim. Bukankah Kang Adzro'i pun sudah menyuruhnya dan sudah ada dalam ridho guru?" Kemudian Mama Gentur menyampaikan amanat dari gurunya itu dengan sebisa-bisa bicara kepada Ajengan Muhammad Rusdi. Namun, tetap saja ayah dan kakeknya belum juga menyetujuinya.

Kemudian Kiyai Rusdi setelah mondok di Gudang selanjutnya pindah lagi ke Syekh Muhammad Shoheh, Bunikasih, Cianjur yang disebut "Ba'dul Ikhwan" oleh Syekh Ibrahim al-Bajuri dalam kitab Tijan. Syekh Muhammad Shoheh, Bunikasih, Cianjur dan Syekh Muhammad Adzro'i, Bojong, Garut adalah teman sepondok sewaktu ngaji di Syekh Ibrahim al-Baijuri. Mama Gentur terus menetap di Gudang hingga sembilan tahun lamanya.

Waktu mondok pesantren di Gudang, dia pernah ziarah ke makam kubur di Geger Manah. Sebelumnya dia puasa dulu selama empatpuluh hari baru berangkatlah ke Geger Manah dan langsung mendatangi juru kunci makam. Dia disambut di rumah kuncen sembari ditanya perihal maksud dan tujuannya, yaitu hendak ziarah "tabaruk" di makam keramat. Kemudian diantarlah dia menuju makam keramat tersebut. Kira-kira jam empat Subuh dia pulang dari makam dan balik lagi ke tempat kuncen, kemudian kuncen menjamunya dengan rupa-rupa makanan.

Selesai makan, dia bertanya kepada kuncen, "Mang, malem tadi ada hujan kesini gak?" Jawab kuncen, "Ah, gak ada. Memangnya ada apa Ajengan?" Kuncen agak heran. "Waktu saya di makam sedang ziarah tiba-tiba ada hujan yang besar sekali, petir menyambar-nyambar disertai angin yang sangat kencang. Saya melihat pohon kayu yang amat besar merunduk-runduk ke tanah seperti mau runtuh, tumbang." Kuncen bertanya, "Terus ada apa lagi?" Jawab Mama Gentur, "Ah rahasia, saya gak sanggup menceritakannya."

Di malam itu kata penduduk kampung ada suara ayam berkokok yang terdengar jelas oleh semuanya, sedangkan di kampung tersebut tidak ada yang punya ayam yang suaranya seperti itu. Semuanya kaget akan suara ayam tersebut, kemudian diselidiki dari mana sumbernya suara. Ternyata yakin bahwa suara ayam tersebut berasal dari atas pasir (bahasa indonesia: bukit), tempat makam yang diziarahi oleh Pangersa Mama Gentur. Kata Mama Gentur, "Setelah 9 tahun di Gudang kemudian Mama berangkat ke Mekkah ngaji ke Syekh Hasbullah.

Pertama ngaji di Syekh Hasbullah banyak yang menyepelekannya. Suatu hari, Syekh Hasbullah berkata kepada murid-muridnya, kira-kira begini artinya, "Besok hari Rabu kita akan mulai ngaji kitab "Tuhfatul Muhtaj", tapi sebelumya kalian "muthala'ah" dulu kitabnya. Hasil "muthala'ah" tuliskan dalam buku masing-masing. Besok semua harus hadir dan bawalah hasil tulisan tersebut. Besoknya Syekh Hasbullah memeriksa buku murid-muridnya. Ketika melihat buku tulisan Mama, Syekh Hasbullah tertegun, kemudian buku Mama Gentur dipisahkan dan melanjutkan pemeriksaannya.

Setelah selesai, Syekh Hasbullah berkata, "Ngaji "Tuhfah" batal sebab gak pantas Syatibi ngaji kepada saya, bahkan seharusnya saya yang ngaji ke Syatibi. Masalah yang belum sampai saya "muthala'ah", dalam buku Syatibi sudah ada. Saya gak sanggup "mentaswirkan" kitab dihadapan Syatibi.
Tetapi, oleh sebab semuanya meminta untuk diteruskan, dan juga Mama memohon supaya diteruskan biarpun dibaca hanya "lafadz"nya, maka barulah Syekh Hasbullah bersedia walaupun cuma "lafadznya" hingga tamat.

Kata Mama Gentur, "Ilmu yang dipakai "muthala'ah" kitab "tuhfah" tersebut adalah sebagian ilmu yang diterima dari "Syaikhuna Bojong"." Inilah ciri "Allamah"-nya "Syaikhuna Bojong", Garut. Sewaktu di Mekkah, Mama Gentur suka "shalat" di depan "baitullah", para askar sudah pada tahu dan memberi isyarat kepada "jama'ah" yang lain supaya ada tata hormat kepada dia sembari berkata, ""Hadza 'Ulamaul Jawa"".

Setelah sekian lama di Mekkah, kemudian dia berangkat ke Mesir dengan maksud mau melanjutkan "thalab" ilmunya. Namun, Ulama Mesir sama berkata, "Sudah tidak ada guru buat Ahmad Syathibi". Hanya ada satu ulama ahli "qiro'at" Qur'an yang berasal dari Indonesia juga yang bermuqim di Mekkah, yaitu dari Pulau Bawean. Selanjutnya mereka saling menggurui. Mama Gentur mengajar ilmu "Mantiq", ulama Bawean mengajar ilmu "Qiro'at".

Sesudah Mama Gentur mukim di Mekkah selama tiga tahun, kata satu riwayat kemudian ada utusan dari Syekh Muhammad Shoheh, Bunikasih, Cianjur. Amanatnya, "Katakan kepada Syatibi segeralah pulang kemudian mukim di Cianjur, sebab di daerah Tatar Pasundan sudah tidak ada lagi yang kuat untuk jadi pemimpin dan tauladan dari pengamalan ilmu yang sebenarnya.

Kemudian Mama Gentur pulang ke Cianjur melanjutkan mengaji ke Syeikh Shoheh Bunikasih, kemudian mukim di Gentur.
Sebelum muqim, dia membaca "Shalawat Nariyyah" terlebih dahulu sebanyak 4444 kali dengan maksud supaya mukimnya ditambah-tambah ilmu dan tambah-tambah manfaatnya.

Cara Mama Gentur dalam menyebarkan ilmunya yaitu dia tidak pernah mengajarkan suatu ilmu kepada murid-muridnya kecuali telah ia amalkan terlebih dahulu. Seperti dia "mengijazahkan" shalawat untuk umum sesudah diamalkan terlebih dahulu selama 40 tahun. Dia pernah diminta mengaji kitab "Tuhfah Muhtaj", sebelum belajar mangaji dia puasa dulu selama empatpuluh hari.

Jika makan, dia cukup di mangkok dengan garam. Dia tidak pernah makan enak sebagaimana keadaan dia pada waktu "nyantri" di pesantren. Suatu ketika, dia khusus diundang makan-makan oleh "Om Muharam". Ia adalah seorang saudagar kaya raya di Cianjur. Segala makanan dan minuman disediakan. Namun, yang dimakan dia cuma sedikit nasi yang dicuilkan ke garam saja. Begitulah menu dia makan selamanya. Cuma pernah sesekali makan agak beda, termasuk mewah menurut dia yaitu waktu makan dengan "pepes burayak" (ikan kecil) hasil ternak dia, sebab "kasab" dia yaitu ternak telur ikan hingga jadi "burayak".

Malah, suatu ketika Mama Gentur berternak telur ikan di kolam. Ketika sudah jadi "burayak", tidak biasanya waktu itu bibit telur jadi dan mulus semuanya. Dari situ Mama memanggil pekerjanya yang bernama "Ki Yusuf". Kata dia, "Suf, coba kesini bawa cangkul!" Ki Yusuf menjawab, "Ada apa, Kang?" Kata Mama Gentur, "Kamu lobangi pinggir kolam ini, kemudian buanglah sebagian airnya!" Ki Yusuf heran, "Kalau begitu bukankah "burayaknya" pasti pada kabur, Kang?" Kata Mama Gentur, "Iya sengaja biar pada kabur ikan-ikannya takutnya ini "istidraj" karena sadar diri belum bisa ibadah". Setelah terbuang sebagian air dan ikan-ikannya, barulah Ki Yusuf disuruh menutup kembali lubang air tadi.

Semasa hidupnya dia mengarang rupa-rupa kitab kurang lebih sekitar 80 kitab, berbahasa Arab dan Sunda. Di antaranya adalah:
Sebagian karangannya dalam ilmu bayan ada yang menyebar sampai Tanah Arab. Para Ulama Arab dan Mesir banyak yang membaca hasil karya dia dan memujinya seraya berkata, "Ternyata di Tanah Jawa ada juga ulama yang luas ilmunya".

Dia memiliki banyak murid, kurang lebih tiga ribu muridnya yang menjadi ulama besar, antara lain:



</doc>
<doc id="1825720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825720" title="Maru Maru Mori Mori! 2014">
Maru Maru Mori Mori! 2014

Singel ini direkam pada tahun 2014 bersamaan dengan tayangan serial drama "Marumo no Okite 2014 Spesial", dan dirilis dalam dua edisi: CD reguler dan CD+DVD. Edisi CD reguler berisi empat lagu, sedangkan dalam edisi CD+DVD berisi empat lagu ditambah dengan satu keping DVD berisi video klip.


</doc>
<doc id="1825722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825722" title="The Girl with the Dragon Tattoo (film)">
The Girl with the Dragon Tattoo (film)

The Girl with the Dragon Tattoo adalah judul film Swedia-Amerika Serikat produksi tahun 2011 bergenre thriller misteri yang diangkat dari novel berjudul sama, karya Stieg Larsson. Film ini disutradarai oleh David Fincher berdasarkan skenario yang ditulis oleh Steven Zaillian. Bintang utama film ini adalah Daniel Craig dan Rooney Mara, mengangkat cerita tentang investeigasi seorang wartawan, Mikael Blomkvist's (Craig) untuk menemukan apa yang terjadi terhadap seorang perempuan dari keluarga kaya yang hilang selama empat puluh tahun. Dia mengajak seorang hacker komputer, Lisbeth Salander (Mara).

Sony Pictures Entertainment mengembangkan film tersebut mulai tahun 2009 setelah melewati beberapa bulan mengupayakan hak adaptasi dari pengarang novel, sambil merekrut Zaillian dan Fincher. Proses casting untuk pemeran utama sempat mengalami kendala ketika Daniel Craig terbentur oleh jadwal kegiatannya, ditambah proses mencari beberapa pemeran yang akan memerankan sebagai Lisbeth Salander. Penulisan skripnya sendiri memakan waktu lebih dari enam bulan, termasuk tiga bulan dihabiskan untuk memperdalam novel.

Pre-rilis dilakukan di London, New York City and Stockholm. Beberapa kritikus menyampaikan ulasan apresiatif terhadap film ini. Dengan anggaran produksi sebesar $ 90 juta, film meraup keuntingan lebih dari $ 232.600.000 dari pemutaran di gedung bioskop. Film ini akhirnya memenangi sembilan penghargaan termasuk Academy Award untuk kategori Penyuntingan Film Terbaik.
Di Stockholm, Swedia, wartawan Mikael Blomkvist, pemilik majalah "Millennium", mengalami kekalahan dalam kasus pencemaran nama baik yang diajukan oleh pebisnis Hans-Erik Wennerström. Lisbeth Salander, seorang hacker yang cerdas tetapi bermasalah dalam menangani investigasi, mengumpulkan informasi seputar latar belakang raja Henrik Vanger untuk Blomkvist, yang memiliki tugas khusus untuknya. Dalam pertukaran informasi tentang Wennerström, Blomkvist setuju untuk menginvestigasi hilangnya dan dugaan pembunuhan Harriet, cucu perempuan Henrik, 40 tahun lalu. Setelah bergerak ke kompleks keluarga Vanger, Blomkvist menyingkap sebuah notebook berisi daftar nama dan nomor-nomor yang belum dapat diuraikan oleh siapa pun.

Saudara perempuan Blomkvist mengunjunginya dan memberikan catatan bahwa nomor-nomor dari notebook adalah referensi Alkitab. Blomkvist mengatakan kepada pengacara Vanger, Dirch Frode, bahwa dia memerlukan bantuan penyeledikan, dan Frode merekomendasikan Salander. Blomkvist mempekerjakan Salander untuk menyelidiki isi notebook. Dia mengungkapkan sebuah kaitan ke dalam serangkaian pembunuhan perempuan muda dari tahun 1947 sampai 1967, dengan perempuan baik sebagai Yahudi atau memiliki nama Alkitabiah; banyak Vangers yang antisemites dikenal. Dia menyingkap sebuah hubungan kepada serangkaian pembunuhan terhadap perempuan muda antara tahun 1947 sampai dengan 1967 terhadap orang Yahudi atau orang dengan nama Alkitab yang dikenal sebagai antisemites. Selama penyelidikan berlangsung, Salander dan Blomkvist menjadi sepasang kekasih. Saudara Henrik, Harald mengidentifikasi Martin, kakak Harriet yang sekaligus kepala operasional Vanger sebagai tersangka. Penelitian ini memberikan petunjuk bukti kepada Salander, bahwa Martin dan mendiang ayahnya, Gottfried, melakukan pembunuhan.

Blomkvist mendobrak rumah Martin untuk melihat beberapa petunjuk, tetapi Martin justru menangkapnya dan bersiap membunuhnya. Sambil menyiksa Blomkvist, Martin sesumbar telah membunuh beberawa wanita selama beberapa dasawarsa, tetapi membantah telah membunuh. Salander tiba, membekuk Martin dan menyelamatkan Blomkvist.

Sementara Salander mendekati Blomkvist, Martin melarikan diri. Salander, dengan sepeda motornya, mengejar Martin dalam SUV-nya. Martin kehilangan kendali di atas jalan licin dan meninggal saat terkena api. Salander merawat Blomkvist, dan mengatakan padanya bahwa dia telah mencoba membunuh ayahnya ketika umur 12 tahun. Blomkvist menyimpulkan, bahwa kemungkinan Harriet masih hidup, dan sepupunya, Anita, mungkin tahu di mana dia. Bersama Salander, dia memantau Anita, menunggu kontak dengan Harriet. Ketika tak ada sesuatu pun terjadi, Blomkvist menemuinya, menyimpulkan bahwa Anita adalah Harriet itu sendiri. Salander menjelaskan bahwa ayah dan kakaknya telah menyiksanya dan melakukan pelecehan seksual selama bertahun-tahun, dan bahwa Martin melihatnya membunuh ayah mereka untuk membela diri. Sepupunya, Anita, diselundupkan keluar dari pulau dan membiarkan dia menutupi jati diri. Akhirnya bebas dari kakaknya, ia kembali ke Swedia dan bertemu kembali dengan Henrik.



</doc>
<doc id="1825814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825814" title="CNN-IBN">
CNN-IBN

CNN - Indian Broadcasting Network (CNN - IBN) adalah sebuah saluran televisi urusan terkini dan berita berbahasa Inggris yang berbasis di Noida, Gautam Buddh Nagar, Uttar Pradesh. Media tersebut adalah hasil kerjasama yang dilakukan oleh TV18 Broadcast Limited (Network18) dan Turner International India (Time Warner Inc.)

CNN memberikan penyorotan internasional untuk saluran tersebut, sementara Indian Broadcasting Network berkonsentrasi pada laporan lokal dan India. Saluran tersebut, seperti kebanyakan saluran berita berbahasa Inggris di India yang lainnya, dikenal karena menggunakan jenis bahasa Inggris Indonesia yang dipengaruhi oleh bahasa Hindi.

Pada Mei 2014, Reliance Industries Limited mengumumkan bahwa mereka akan mengambil alih Network18. Peristiwa tersebut disebut sebagai "kesepakatan terbesar dalam ranah media India".

Seperti halnya di wilayah lainnya di dunia, CNN International hanya ditonton oleh kalangan elit perkotaan di India. Dalam rangka agar ditonton oleh seluruh kalangan di India, Time Warner bersama dengan sebuah perusahaan India- Global Broadcast News (sekarang TV18 Broadcast Limited)- meluncurkan CNN-IBN yang secara khusus ditayangkan di India pada 16 Desember 2005. CNN-IBN secara keseluruhan dijalankan oleh TV18 Broadcast Limited, dengan hanya menggunakan nama merek Cable News Network (CNN).

Saat ini, CNN-IBN yang secara khusus ditayangkan di India oleh Time Warner lebih banyak ditonton ketimbang CNN International, meskipun kedua saluran tersebut berbahasa Inggris.

Menurut Network 18, sejak pendiriannya, saluran tersebut rata-rata ditonton oleh sekitar 45 juta rumah tangga pada setiap harinya.

Pada 2012, CNN-IBN memenangkan tiga penghargaan di Penghargaan Ramnath Goenka: Anubha Bhonsle – Wartawan Politik Terbaik, Preeti Singh – Wartawan on the spot Terbaik dan Arijit Sen – Wartawan Terbaik dari Timur Laut.



</doc>
<doc id="1825821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825821" title="Sri Venkateswara Creations">
Sri Venkateswara Creations

Sri Venkateswara Creations (Telugu: శ్రీ వెంకటేశ్వర క్రియేషన్స్) adalah sebuah perusahaan produksi film India yang didirikan oleh Dil Raju, seorang produser film India. Perusahaan tersebut berbasis di Hyderabad. Perusahaan tersebut didirikan pada 2003. Dil Raju telah memproduksi beberapa film Telugu dibawah label perusahaan tersebut. Perusahaan tersebut juga memiliki sebuah cabang perusahaan distribusi yang disebut Sri Venkateswara Film Distributors, yang mendistribusikan beberapa film ke seluruh Andhra Pradesh dan luar negeri. Beberapa film Telugu yang sukses diproduksi oleh perusahaan tersebut dan film-film tersebut meliputi hit-hit blockbuster seperti "Arya", "Bommarillu", "Kotha Bangaru Lokam" dan "Mr. Perfect" dll. Perusahaan tersebut juga memiliki cabang perusahaan produksi film lainnya yang bernama Matinee Entertainments yang memproduksi film-film seperti "Maro Charitra" dan "Gaganam". Sepupu Dil Raju, Sirish dan teman jangka panjang-nya Lakshman bertindak sebagai produser yang bekerjasama. 8 sutradara sejauh ini telah diperkenalkan kepada tollywood oleh produser-produser tersebut.



</doc>
<doc id="1825823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825823" title="SSM-700K Haeseong">
SSM-700K Haeseong

Rudal Anti-kapal SSM-700K Haeseong (C-Star) (Hangul: 해성 미사일) adalah sebuah rudal jelajah anti-kapal yang diluncurkan dari kapal dikembangkan oleh Korea Agency for Defense Development (ADD), LIG Nex1 dan Angkatan Laut Republik Korea pada tahun 2003.

Rudal dikerahkan di kapal perusak KDX-II dan KDX-III pada tahun 2006, masing-masing membawa 8 dan 16 rudal.

Defence Journal 2006 April p.60


</doc>
<doc id="1825826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825826" title="Hong Sang Eo">
Hong Sang Eo

Torpedo Hong Sang Eo (Red Shark) (Hangul: 홍상어 어뢰), juga disebut K-ASROC, adalah rudal anti-kapal selam meluncurkan vertikal berturut-turut dikembangkan dan diuji oleh South Korea's University of Science and Technology, Korea Agency for Defense Development (ADD) dan Angkatan Laut Korea Selatan pada tahun 2009. Rudal Red Shark memiliki jangkauan 12 mil (19 km) dan membawa torpedo K745 Blue Shark yang digunakan oleh parasut di dekat sasaran yang dituju. Setelah peluncuran, Blue Shark independen mencari target.

Rudal-rudal yang direncanakan akan digunakan pada kapal perusak KDX-II dan KDX-III mulai tahun 2010. Setiap kapal akan membawa antara 8 (KDX-II) dan 16 (KDX-III) dari rudal. Biaya pengembangan program ini adalah sekitar US $ 80 juta, dengan biaya produksi sekitar $ 14 juta Mereka dirancang untuk memerangi ancaman potensial dari kapal selam Korea Utara.



</doc>
<doc id="1825827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825827" title="Dragon Ball Z: Lord Slug">
Dragon Ball Z: Lord Slug

Dragon Ball Z: Lord Slug "(ドラゴンボールZ 超サイヤ人だ孫悟空, Doragon Boru Zetto: Supa Saiyajin da Son Goku"; lit."Manusia Super Saiya Son Goku") adalah film Dragon Ball Z ke-4. Pertama kali dirilis di Jepang pada 19 Maret 1991 antara episode 81 dan 82, lalu dirilis di Amerika oleh FUNimation Entertainment pada 2001. Judul yang diberikan AB Group adalah Super Saiyan Son Goku.
Sebuah asteroid yang akan menyebabkan kerusakan pada seluruh kehidupan planet bumi sedang berjalan menuju ke arah bumi. Goku dan Krillin pergi untuk membelokan arah asteroid itu (di dub FUNimation, mereka mengatakan mereka tidak bisa menghancurkannya karena ada kehidupan pada asteroid itu dan mereka tidak tahu apa itu). Mereka berusaha membelokannya menggunakan Kamehameha gabungan, tetapi tidak terlalu berhasil karena asteroid itu menyenggol bumi dan menyebabkan angin kencang yang merusak sebagian bumi.
Asteroidnya lewat dekat bumi tetapi tidak menabrak, lalu segera meledak. Akan tetapi, sebuah kapal luar angkasa dari asteroid itu mendarat di bumi. Pesawat itu penuh dengan prajurit yang melayani Lord Slug. Bersama dengan timnya, dia telah menjelajahi luar angkasa. Dia menaklukan banyak planet dan kini bumi menjadi targetnya. Cara mereka menguasai sebuah planet adalah dengan mengubah atmosfernya dengan mendinginkan planet tersebut menggunakan alat yang disebut "terra-freezer". Dengan menyelaraskannya jadi sesuai keinginan mereka, mereka membuatnya lebih nyaman untuk diri mereka sendiri; itu mungkin hampir tidak tertahankan untuk orang lain, termasuk penduduk asli planetnya. Kemudian mereka mengubah planetnya jadi kapal luar angkasa raksasa (disebut Planet Cruiser) dan menggunakannya untuk menemukan planet baru untuk ditaklukan. Sebelum filmnya, mereka dengan sengaja menghancurkan kapal mereka sendiri untuk menjadikan bumi sebagai planet baru mereka.

Gohan yang ada di dekat sana mencoba untuk menghentikan prajurit-prajurit Slug. Slug memperhatikan Dragon Ball yang Gohan miliki di atas kepalanya dan mengambilnya. Setelah membaca pikiran Bulma, Slug mempelajari tentang Dragon Ball dan cara mendapatkannya. Lord Slug mengirim anak buahnya untuk mengumpulkan Dragon Ball melalui Radar yang ia curi dari Bulma setelah membaca pikirannya. Ia menggunakan Dragon Ball tersebut untuk mengembalikan kemudaannya dan juga kesehatannya (Slug pada saat ini memilik umur yang sangat tua).

Kemudian, Gohan berhasil menerobos markas Slug bersama Oolong dan Haiya Dragon, tetapi dengan cepat ditemukan dan ia kalah jumlah. Tepat saat ia akan dibunuh, Piccolo muncul dan menyelamatkan Gohan. Keduanya bertarung lagi dengan Piccolo yang berhasil membunuh Wings, tetapi tidak berhasil mengatasi 2 anak buah Lord Slug yang lain. Saat mereka hampir dihabisi, Goku dan Krillin tiba dan menyelamatkan mereka. Goku dengan mudahnya mengalahkan mereka dan segera dihadapi oleh Lord Slug yang telah melihat segalanya dari kapal luar angkasanya. Slug terbukti lebih kuat daripada Goku dalam pertarungan berikutnya dan ia menggebukinya. Saat Goku ada di tepi kematian, dia berubah jadi Super Saiya (penggemar menyebutnya Setengah Super Saiya). Dengan kekuatan barunya, Goku dengan mudah menguasai pertarungan dan menghancurkan salah satu lengan Slug.

Slug kemudian mengungkap dirinya yang sebenarnya (Seorang Bangsa Namek). Dia menumbuhkan kembali lengannya dan mencopot helmnya dan berubah jadi raksasa. Raja Kai mengungkap bahwa Slug adalah salah satu Super Namek yang langka; saat kecil, ia telah dikirim ke sebuah planet yang disebut Slug untuk lari dari kepunahan yang membinasakan bangsa Namek (seperti apa yang Katas lakukan pada Dewa Kami). Dalam bentuk raksasanya ini, Slug membuktikan dia lebih kuat dari Goku; Raja Kai menduga bahwa Frieza dan bahkan seorang Super Saiya pun tidak bisa menandinginya dalam bentuk ini.

Piccolo pun ikut membantu dan mulai menarik antena Slug. Ia mengatakan dia tahu kelemahan Slug karena dia juga seorang Namekian. Walaupun dia dipukuli lagi, Piccolo mencopot telinganya dan memberi tahu Gohan untuk bersiul karena gelombangnya membuat suara yang mengganggu bangsa Namek. Siulan Gohan sanggup membuat Slug berlutut.

Piccolo memberikan sisa tenaganya pada Goku. Goku pun mampu menggunakan Kaio-ken dan meninju Slug sampai perutnya berlubang. Goku kemudian terbang ke atas awan untuk menghancurkan terra-freezer menggunakan Genkidama yang bertenaga matahari, tetapi Slug dengan gilanya mencoba menghalangi Goku. Genkidama berjalan lurus kearah mesin pendingin itu bersama dengan Slug dan menghancurkannya. Atmosfer pun kembali normal di bumi.
Setelah kekalahan Slug, mereka semua berkumpul kembali dan diberi Kacang Senzu oleh Yajirobe. Adegan terakhir menunjukkan Master Roshi bangun dari tidur siangnya yang telah ia mulai sebelum kedatangan Slug dan dia berharap bahwa sesuatu yang menarik akan terjadi.
Daizenshuu 6 juga mencatat bahwa film ini mengambil latar di sekitar waktu pertarungan dengan Frieza di Namek, lebih jelasnya antara kedatangan Goku ke Namek dan perubahan Goku jadi Super Saiya.
Hanya saja film ini bisa juga mengambil latar 3 tahun para Z Fighter berlatih untuk mempersiapkan kedatangan para Android. Goku terlihat mengemudi bersama Krillin di kerditnya dan dia mendapatkan SIM-nya selama 3 tahun persiapan kedatangan Android. Juga, film ini bisa mengambil 1 tahun setelah kejadian karena ketika Lord Slug membaca pikiran Bulma, salah satu gambar menunjukkan Krillin, Bulma, dan Oolong memanggil Shenlong dengan dandanan yang mereka pakai di awal .
Film yang dirilis di bioskop Jepang pada 9 Maret 1991 ini mendapat keuntungan 1.3 Miliar Yen (US $9.4 Juta) dan menjadi peringkat ke-11 film terlaris di sana.



</doc>
<doc id="1825828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825828" title="Dragon Ball Z: The Tree of Might">
Dragon Ball Z: The Tree of Might

Dragon Ball Z: The Tree of Might (ドラゴンボールZ 地球まるごと超決戦, "Doragon Bōru Zetto: Chikyū Marugoto Chōkessen"; lit. "Dragon Ball Z: Super Showdown for Whole Earth") adalah film ke-3 Dragon Ball Z. Pertama kali dirilis di Jepang pada 7 Juli 1990, antara episode 54 dan 55 seri Dragon Ball Z, dengan tayang perdananya pada acara Toei Anime Fair 1990. Film ini pertama kali diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh FUNimation pada 1997.
Dalam film ini, para Z Fighter menghadapi ancaman baru yang dimulai dengan kebakaran hutan, yang disebabkan tabrakan sebuah Meteor, di mana Gohan dan Krillin menyelamatkan binatang-binatang hutan dan seekor naga kecil bernama Haiya Dragon. Walaupun mereka sanggup mengembalikan hutannya menjadi seperti semula dengan Dragon Ball, Haiya Dragon tidak ingin kembali dan tetap tinggal bersama Gohan, yang menyebabkan kemarahan Chi-chi. Goku kemudian menunjukkan gua dekat rumah mereka untuk membiarkan Gohan memelihara naganya. Kemudian, Meteor yang menabrak dan menyebabkan hutan kebakaran tadi berubah jadi semacam alat pemeriksa dan tidak lama setelah itu Bumi didatangi tim makhluk asing yang tidak bersahabat di bawah pimpinan seorang Saiya. Saat kedatangan mereka, mereka menanam sebutir biji yang tumbuh menjadi Pohon Kekuatan, sebuah tanaman yang menghisap kehidupan di planet untuk tumbuh dan menjadikan semuanya gurun pasir. Melalui permintaan Raja Kai, Goku, Krillin, Yamcha, Tien Shinhan, dan Chiaotzu menyelidiki dan mencoba menghancurkan pohon itu, tetapi mereka tidak berhasil. Mereka kemudian menghadapi makhluk asing sementara pemimpin mereka menonton dari dalam kapal luar angkasa. Pada akhirnya, Krillin, Yamcha, Tien, dan Chiaotzu dikalahkan oleh makhluk asing tersebut, dengan hanya Goku yang tersisa sebagai satu-satunya yang bisa melawan mereka.

Selama pertarungan yang berikutnya, Chiaotzu diselamatkan oleh Gohan, yang baru saja tiba dan menunjukkan kemampuan bertarungnya yang tidak bisa dipercaya tetapi dengan mudah dikalahkan Lakasei. Dia kemudian berjumpa dengan pemimpin para makhluk asing itu Turles, seorang Saiya yang memiliki penampilan sangat mirip dengan Goku. Turles memberi Gohan pilihan antara bergabung dengannya atau mati. Gohan menolak bergabung dengan Turles dan dia diselamatkan Piccolo. Akan tetapi, Turles menyergap dan menyerang dia dari belakang, mengambil kembali Gohan. Dia memperhatikan ekor Gohan yang kembali tumbuh dan membuat bulan buatan yang secara paksa mengubah Gohan menjadi Monyet Besar dan menyerang Goku. Goku hampir mati diremas Gohan sampai Haiya Dragon datang dan menenangkan Gohan. Tapi ketika Turles menyerang Haiya Dragon, Gohan marah dan menyerang Turles, yang menembakkan serangan ke Gohan. Sebelum serangan itu mengenainya, Goku berhasil memotong ekor anaknya itu dan mengembalikannya ke bentuk normal. Goku menangkap Gohan dengan tangannya dan berjanji akan mengalahkan Turles. Antek-antek Turles menyerang Goku yang menggunakan Kaio-ken dan dengan cepat mengalahkan mereka sementara Piccolo gagal lagi melawan Turles. Goku dan Turles kemudian bertarung dengan Goku yang berada di atas angin, sampai Turles meningkatkan kekuatannya lebih besar dengan memakan buah dari Pohon Kekuatan. Dengan kekuatan barunya, Turles mendominasi Goku dan memukulnya yang langsung membuatnya tidak bisa bertarung lagi, bahkan dengan menggunakan Kaio-ken 10 kali lipat (20 kali lipat di versi Funimation).

Goku secara perlahan memulihkan dirinya sementara Turles dialihkan perhatiannya oleh sisa Z Fighter, Goku memutuskan menggunakan Genkidama. Walaupun mendapat energi dari makhluk hidup, dia tidak bisa menyerang Turles saat Turles membalasnya dengan Calamity Blaster yang mengalahkan Genkidama Goku. Tidak bisa mengumpulkan energi lagi dari makhluk hidup, Goku memutuskan mengambil energi dari dalam Pohon Kehidupan itu sendiri. Pada akhirnya berhasil membuat Genkidama, Goku menembakkan Genkidama ke arah Turles yang melawan menggunakan gelombang Ki-nya sendiri. Itu juga menghantam batang Pohon Kehidupan dan menghancurkannya bersama dengan pohon itu ketika Genkidama meledak. Ancaman pun kini berakhir, para Z Fighter kembali ke kehidupan normal mereka sekali lagi.
Daizenshuu menempatkan film ini setelah kedatangan Goku ke Planet Namek, sebelum pertarungannya dengan Frieza: ""Fakta bahwa Goku belum berubah menjadi Super Saiya, cerita ini mengambil tempat sebelum pertarungan akhir dengan Frieza. Bagaimanapun, pada saat itu Goku seharusnya ada di tengah-tengah pertarungannya di Planet Namek."" Fakta kalau film ini berlatar di bumi sementara Goku seharusnya ada di Planet Namek adalah sebuah ketidak akuratan.


</doc>
<doc id="1825829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825829" title="Sharada (aktris)">
Sharada (aktris)

Sharada (kelahiran 25 Juni 1945) adalah seorang aktris India pemenang Penghargaan Nasional sebanyak tiga kali dan anggota Parlemen India. Ia berasal dari Andhra Pradesh. Ia meraih kesuksesan pada film-film Malayalam. Awalnya, ia memainkan beberapa peran pendukung dalam film-film Telugu dan kemudian beralih ke industri film Malayalam dan meraih kesuksesan disana. Ia juga dikenal sebagai Urvasi Sharada karena sebelumnya Penghargaan Film Nasional untuk Aktris Terbaik secara resmi disebut sebagai "Penghargaan Urvasi". Sharada terpilih untuk Penghargaan Nasional NTR yang diinstitusikan oleh pemerintah negara bagian Andhra Pradesh pada tahun 2010.

Sharada lahir dengan nama Saraswati Devi di Tenali, Guntur, Andhra Pradesh, India. Orangtuanya Venkateswar Rao dan Satyavathi Devi berasal dari keluarga agrikulturalis. Ia memiliki seorang saudara, yang bernama Mohan Rao. Sharada dikirim ke Madras pada masa kecilnya untuk tinggal dengan neneknya Kanakamma.

Sharada menikah dengan Chalam, seorang produser, komedian dan pahlawan Telugu. Ia membintangi film debut-nya "Tandrulu Kodukulu". Mereka kemudian bercerai.




</doc>
<doc id="1825833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825833" title="K. N. T. Sastry">
K. N. T. Sastry

K. N. T. Sastry adalah seorang kritikus, sutradara dan penulis film India, yang dikenal karena karya-karyanya yang pada umumnya berada dalam sinema Telugu, dan beberapa film Kannada. Ia telah meraih Penghargaan Film Nasional. Ia telah menyutradaran film-film seperti "Surabhi", "Thilaadanam", "Kamli", "Snehanveshana", "The Aliens", "Harvesting Baby Girls", "Snehe Geethe", dan "Sarasammana Samadhi".

Sastry merupakan seorang kritikus film India yang berpengalaman. Ia menjadi anggota juri pada beberapa festival film internasional. Ia menjabat sebagai ketua juri kritikus di Penghargaan Film Nasional dab menjabat sebagai Anggota Juri pada Penghargaan Nandi negara bagian Andhra Pradesh.






</doc>
<doc id="1825852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825852" title="Mariam Mikrolet">
Mariam Mikrolet

Mariam Mikrolet adalah sebuah sinetron Indonesia produksi Multivision Plus yang tayang di Trans 7 setiap Senin-Jum'at pukul 21:00 WIB pada 23 Desember 2009.

Mariam Mikrolet adalah nama dari seorang gadis tomboy asli Betawi yang jago berantem. Ia merupakan anak tunggal dari Markum Van Molen, seorang juragan mikrolet yang terkenal pelupa. Babe Markum sering banget bertengkar dengan Sapri, sang adik ipar karena masalah penyakit lupanya itu. Mariam punya pacar bernama Badai, anak yang baik hati dan sopan dari keluarga sederhana. Ibu Mariam, Maesaroh sangat setuju jika nantinya Badai dapat menikah dengan Mariam. Sayangnya ibu Badai tidak merestui hubungan mereka, sebab ia ingin punya menantu yang kaya raya. Tapi diam-diam babe Markum malah ingin menjodohkan Mariam dengan seorang cowok culun yang manja banget.

Sinetron Mariam Mikrolet memborong 4 penghargaan terpuji pada Festival Film Bandung tahun 2010 versi sinetron.



</doc>
<doc id="1825859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825859" title="Halkyon">
Halkyon

Halcyon () adalah genus dari kingfishers pohon, dekat dengan burung passerine dalam keluarga Halcyonidae.

Berikut adalah daftar spesies yang termasuk dalam genus ini:
Beberapa ilmuwan, termasuk Fry & Fry, juga memasukan genera Pelargopsis, Syma dan Todirhamphus ke Halcyon dan membuat pengelompokan yang jauh lebih besar.

Genus Halcyon sebagian besar hidup di wilayah sub-Sahara Afrika, dengan beberapa spesies di Asia Selatan.



</doc>
<doc id="1825882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825882" title="1: Nenokkadine">
1: Nenokkadine

1: Nenokkadine (Indonesia: "Aku Sendiri") adalah sebuah film thriller psikologi neo-noir Telugu 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Sukumar. Setelah penayangan, film tersebut meraih sambutan meraih, mengapresiasi penampilan Mahesh dan Kriti, dan sinematografi, meskipun waktu penayangannya yang panjang dikritik. Tak lama setelah penayangannya, dua puluh menit dipotong dari waktu penayangan pada film tersebut. Film tersebut meraih keuntungan sejumlah $1.2 juta di AS, membuat film tersebut menjadi salah satu film tercepat yang meraih keuntungan sejumlah $1 juta, dan salah satu penayangan pemukaan film terbaik untuk sebuah film India pada waktu itu.

Film tersebut diproduksi oleh Ram Achanta, Gopichand Achanta dan Anil Sunkara dibawah label 14 Reels Entertainment. Film tersebut dibintangi oleh Mahesh Babu dan Kriti Sanon dalam peran utama. Soundtrack-nya dikomposisikan oleh Devi Sri Prasad. Sinematografi pada film tersebut ditangani oleh R. Rathnavelu. Film tersebut kemudian di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Hindi dengan judul "1: Ek Ka Dum", yang diproduksi oleh Riwaz Duggal.


</doc>
<doc id="1825887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825887" title="Divided We Fall (film)">
Divided We Fall (film)

Divided We Fall ( yang secara literal diterjemahkan menjadi "Mereka Harus Menolong Satu Sama Lain)" adalah sebuah film Ceko 2000 yang disutradarai oleh Jan Hřebejk. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="1825893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825893" title="Abdul Azis Wahab">
Abdul Azis Wahab

Prof. Dr. H. Abdul Azis Wahab, M.A. (), adalah guru besar pada Fakultas Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial (FPIPS) Universitas Pendidikan Indonesia (UPI). Ia menjabat Wakil Ketua Dewan Pembina Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) periode 2014-2019 dan anggota Dewan Pembina Asosiasi Profesi Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan Indonesia (AP3KnI) periode 2012-2017. Sejak tahun 2002 sampai sekarang menjadi Asessor Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT).

Ketua Satuan Penjaminan Mutu Universitas Pendidikan Indonesia ini menyelesaikan sarjana muda pendidikan pada Jurusan Civics dan Hukum, di Institut Keguruan dan Ilmu Kependidikan (IKIP), Bandung (1967). Selanjutnya gelar Drs. pendidikan ia peroleh pada Jurusan Civics dan Hukum, Institut Keguruan dan Ilmu Kependidikan (IKIP), Bandung (1970). Beberapa tahun kemudian mendapat kesempatan untuk memperoleh gelar Art in Education M.A. (Ed.), di University of Reading, Inggris (1979). Adapun gelar doktor kependidikan ia peroleh dari program Administrasi/Manajemen Pendidikan Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Bandung atau dikenal dengan Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) (1988).

Azis Wahab menjadi dosen pada Fakultas Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial Universitas Pendidikan Indonesia untuk mata kuliah Teori dan Landasan PKn, Evaluasi IPS dan PPKN serta Studi Sosial. Sejak tahun 1996 menjadi dosen pada Sekolah Pascasarjana, Universitas Pendidikan Indonesia. Pengajar pada Mahasiswa Program Pascasarjana S2-S3 (Adpend/IPS/PKN) Sekolah Pascasarjana IKIP Bandung dan sekarang Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) sejak tahun 2005. Ia sempat juga mengajar di Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1974-1978.
Kariernya dimulai sejak terpilih menjadi Sekretaris Senat dan Pembantu Dekan III, Bidang Kemahasiswaan FPIPS–IKIP Bandung tahun 1988-1996. Berikutnya menjadi Direktur Program Pascasarjana Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) tahun 1996-2003. Selanjutnya menjadi Ketua Program Studi Administrasi Pendidikan, Universitas Pendidikan Indonesia tahun 2005-2007. Pada tahun 2007-2014 menjadi Anggota Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP). Terakhir ia menjabat Ketua Satuan Penjaminan Mutu Universitas Pendidikan Indonesia.




Berbagai publikasi dalam pendidikan Kewarganegaraan, Kurikulum, IPS, Pendidikan Moral Pancasila, Penilaian PPKN, Administrasi/Manajemen dan Inovasi serta Kebijakan Pendidikan Berbagai Materi Pokok (Modul) untuk Universitas Terbuka dalam bidang Evaluasi PIPS dan PMP dan Buku Pelajaran IPS dan PMP/PPKN untuk Sekolah. 1973-2003



</doc>
<doc id="1825895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825895" title="Mangalampalli Balamuralikrishna">
Mangalampalli Balamuralikrishna

Mangalampalli Balamurali Krishna (; ) adalah seorang multi-instrumentalis, penyanyi playback, komposer, aktor dan vokalis Karnatik India. Ia diberi penghargaan Padma Vibhushan, penghargaan sipil tertinggi kedua di India, atas jasa-jasanya pada seni rupa India. Ia diberi gelar Chevalier of the Ordre des Arts et des Lettres oleh Pemerintah Prancis pada 2005.

Balamurali Krishna lahir di Sankaraguptam, Distrik Godavari Timur, negara bagian Andhra Pradesh. Ayahnya adalah seorang musisi terkenal dan handal memainkan flute, biola dan veena dan ibunya adalah seorang pemain veena yang handal. Ibunya meninggal ketika ia masih bayi dan Balamuralikrishna dibersarkan oleh ayahnya.

Balamuralikrishna memulai kariernya pada usia enam tahun. Pada saat ini, ia telah mengadakan lebih dari 25,000 konser di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="1825899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825899" title="So Yi-hyun">
So Yi-hyun

So Yi-hyun (lahir Jo Woo-jung ) adalah aktris asal Korea Selatan, yang membintangi dengan peran pembantu dalam "Hyena", "Assorted Gems", "Gloria", "Heartstrings", "Glowing She", "Cheongdam-dong Alice", dan "Who Are You?".



</doc>
<doc id="1825905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825905" title="Euthydemos">
Euthydemos

Euthydemos dan Euthydemus adalah dua transliterasi bahasa Inggris dengan nama yang sama dalam bahasa Yunani (Εὑθύδημος). Ada dua karakter yang memiliki nama ini dalam sastra Socrates.

Kisah Euthydemos yang pertama terdapat dalam Buku I Memorabilia. Dalam buku ini, Socrates mengamati bahwa Critias mencintai Euthydemos. Critias sendiri adalah seorang sofis Athena dan politisi, dan juga pemimpin Tiga Puluh Tiran yang memerintah Anthena setelah Perang Peloponnesia (sekitar tahun 404 SM).

Euthydemos kedua adalah karakter dalam salah satu dialog Plato.



</doc>
<doc id="1825906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825906" title="Ford World Rally Team">
Ford World Rally Team

Ford World Rally Team, juga dikenal sebagai Tim Ford Motor Co. sebelum tahun 2005, adalah tim Ford Motor Company yang berkompetisi dalam World Rally Championship.







</doc>
<doc id="1825907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825907" title="Penghargaan Gollapudi Srinivas">
Penghargaan Gollapudi Srinivas

Penghargaan Gollapudi Srinivas adalah sebuah penghargaan swasta tingkat nasional diberikan kepada seorang sutradara yang baru pertama kali berkarya dalam Sinema India setiap tahun. Penghargaan tersebut diberikan untuk mengenang Gollapudi Srinivas (kelahiran 3 Maret 1966). Ia adalah putra bungsu dari veteran film Telugu Gollapudi Maruthi Rao. Penghargaan tersebut pertama kali diumumkan pada 1997 di Chennai.

Ketika menyutradara film début Telugu-nya "Prema Pustakam", Gollapudi Srinivas mengalami kecelakaan air pada 12 Agustus 1992. Industri film Telugu kehilangan seorang sutradara yang menjanjikan.



</doc>
<doc id="1825910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825910" title="Sofian Effendi (akademisi)">
Sofian Effendi (akademisi)

Prof. Dr. Soffian Effendi () adalah seorang akademisi Indonesia. Sofian merupakan Guru Besar Ilmu Administrasi Negara Universitas Gadjah Mada. Ia pernah menjadi Rektor Universitas Gadjah Mada dari tahun 2002 sampai 2007 dan menjabat sebagai Kepala Badan Kepegawaian Negara (BKN) pada tahun 1999 hingga 2000.

Sofian saat ini menjabat sebagai Ketua Komisi Aparatur Sipil Negara sejak 27 November 2014.





</doc>
<doc id="1825920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825920" title="Agama di Tiongkok">
Agama di Tiongkok

Tiongkok memiliki sejarah panjang dalam hal kepercayaan dan menjadi tempat dari asal muasal berbagai tradisi agama-filsafat di dunia. Konghucu dan Tao, ditambah Buddha, yang disebut "tiga pengajaran", memiliki pengaruh siginifikan dalam pembentukan budaya Tionghoa. Unsur-unsur dari tiga sistem kepercayaan tersebut masuk ke dalam agama tradisional atau populer. Agama-agama Tionghoa berorientasi keluarga. Beberapa sarjana tidak menggunakan istilah "agama" untuk menyebut sistem kepercayaan di Tiongkok, dan menganggap sebutan "praktik kebudayaan", "sistem berpikir" atau "filsafat" sebagai istilah yang lebih cocok. Terdapat perdebatan mengenai apa yang harus disebut agama dan yang harus disebut beragama di Tiongkok. Kaisar-kaisar Tiongkok mengklaim Mandat Surga dan ikut dalam praktik-praktik keagamaan Tionghoa, Sejak 1949, Tiongkok diperintah oleh Partai Komunis Tiongkok, yang, dalam teori, merupakan sebuah institusi ateis dan melarang para anggota partai tersebut untuk masuk sebuah agama. Pada masa pemerintahan Mao Zedong, gerakan keagamaan ditentang. Dibawah pemimpin yang paling terkini, organisasi-organisasi keagamaan lebih diberi otonomi. Pada waktu yang bersamaan, Tiongkok dianggap sebagai sebuah negara dengan sejarah humanis dan sekuler yang panjang, yang dikatakan, telah ada sejak zaman Konghucu yang menekankan "shisu" (, "berada di dunia"). Partai secara resmi dan secara institusional mengakui lima doktrin agama: Buddha, Tao, Islam, Protestan, dan Katolik (meskipun memiliki hubungan sejarah, Partai memaksa pemisahan Gereja Katolik Tiongkok dari Gereja Katolik Roma), dan terdapat peningkatan pengakuan institusional Konghucu dan agama asli Tionghoa.

Secara demografi, sistem agama terbesar adalah "agama Tionghoa", yang tak hanya terdiri dari ajaran Konghucu dan Taois, unsur-unsur Buddha, namun juga berbagai tradisi lainnya, dan terdiri dari persekutuan dengan "shen" (神), sebuah karakter yang memadukkan berbagai dewa-dewa, yang dapat merupakan deitas lingkungan alam atau prinsip leluhur kelompok manusia, konsep sipilitas, pahlawan budaya, beberapa diantaranya menampilkan sejarah dan mitologi Tionghoa. Beberapa dewa yang menyebarkan kultus adalah Mazu (dewi laut), Huangdi (patriarkh ilahi seluruh Tiongkok, "Volksgeist" negara Tiongkok), Guandi (dewa perang dan usaha), Caishen (dewa kemakmuran dan kekayaan), Pangu dan lain-lain. Tiongkok memiliki beberapa patung-patung tertinggi di dunia. Kebanyakan dari patung tersebut mewakili buddha-buddha dan dewa-dewa dan dibangun pada 2000an. Patung tertinggi di dunia adalah Wihara Musim Semi Buddha, yang terletak di Henan. Saat ini, pagoda tertinggi di dunia juga dibangun di negara tersebut di Wihara Tianning, dan stupa tertinggi di dunia di Wihara Famen. Buddha Tionghoa telah berkembang sejak abad ke-1, dan memberikan pengaruh besar di Tiongkok modern.

Para cendekiawan menyatakan bahwa di Tiongkok tidak ada batasan yang jelas antara agama-agama, khususnya Buddha, Tao dan praktik agama asli populer lokal. Menurut analisis demografi paling terkini, sekitar 80% populasi di Tiongkok, yang meliputi ratusan juta orang, mempraktikan beberapa jenis agama asli Tionghoa dan Tao, 10–16% adalah Buddhis, 2–4% adalah Kristen, dan 1–2% adalah Muslim. Selain agama lokal dan tradisional suku Tionghoa Han, terdapat juga kelompok etnis minoritas yang memeluk agama yang dapat ditemukan dimana ia berada. sekte-sekte agama asli meliputi 2–3% sampai 13% populasi, seentara Konghusu sebagai agama rancangan diri terkenal pada kalangan intelektual.

Kepercayaan-kepercayaan tertentu secara khusus terikat dengan kelompok etnis tertentu yang meliputi Buddha Tibet dan Islam Hui dan Uighur. Kekristenan di Tiongkok diperkenalkan dua kali pada abad ke-7 dan ke-15, namun tixak mengakar sampai diperkenalkan kembali pada abad ke-16 oleh para misionaris Yesuit. Misi-misi Protestan dan kemudian misionaris-misionaris Katolik menyebarkan agama Kristen, yang mempengaruhu Pemberontakan Taiping pada abad ke-19. Di bawah Komunismr, para misionaris asing diusir, sebagian besar gereja ditutup dan sekolah-sekolah, rumah-rumah sakit dan panti-panti asuhan dirampas. Pada masa Revolusi Kebudayaan, beberapa pendeta ditahan. Setelah akhir 1970an, kebebasan beragam untuk Kristen diperlonggar.

Sebelum pembentukan sipilisasi Tiongkok dan persebaran agama-agama dunia di wikayah yang umumnya sekarang dikenal sebagai Asia Timur (yang meliputi perbatasan teritorial Tiongkok saat ini), suku-suku lokal disatukan oleh animistik, shamanik dan totemik, dan tokoh-tokoh pengajar seperti shaman yang dijadikan jalan dimana para pendoa, barang-barang keramat dan sesembahan terhubung dengan dunia spiritual. Warisan shamanik dan spiritual kuno tersaji pada masa sekarang dalam bentuk agama asli Tionghoa, termasuk Taoisme.







</doc>
<doc id="1825930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825930" title="USS Saratoga (CV-60)">
USS Saratoga (CV-60)

USS Saratoga (CV/CVA/CVB-60), adalah Kapal induk dari kelas Forrestal yang dibangun untuk Angkatan Laut Amerika Serikat pada 1950-an. Saratoga adalah kapal keenam Angkatan Laut AS, dan kapal induk kedua, diberi nama dari Pertempuran Saratoga di Perang Revolusi Amerika Serikat. Mulai ditugaskan pada tahun 1956, menghabiskan sebagian besar kariernya di Mediterania, tetapi juga berpartisipasi selama Perang Vietnam, menerima bintang satu pertempuran untuk layanannya. Salah satu tugas operasional terakhirnya adalah untuk berpartisipasi dalam Perang Teluk I. Saratoga dinonaktifkan pada tahun 1994, dan telah disimpan di Naval Station Newport di . Beberapa kali gagal dilakukan untuk melestarikan sebagai museum kapal. Angkatan Laut membayar Esco Kelautan Brownsville, Texas, sebesar satu sen untuk mengambil kapal untuk pembongkaran dan daur ulang. Pada tanggal 15 September 2014, Saratoga tiba di Brownsville, Texas, untuk dibongkar.

Para awak kapal induk ini memanggilnya dengan Sara dan kapal ini dipesan sebagai "Kapal Induk Besar" kelima. USS Saratoga (CV-60) merupakan kapal kedua di kelas Forrestal yang diklasifikasikan ulang sebagai "Kapal Induk Serang" (CVA-60) pada 1 Oktober 1952. Proses pembuatannya dimulai pada 16 Desember 1952 oleh New York Naval Shipyard, New York City, N.Y. Dia diluncurkan pada 8 Oktober 1955 dan mulai digunakan secara resmi pada 14 April 1956, dengan Kaptain R. J. Stroh sebagai komandonya.

Untuk beberapa bulan selanjutnya, Saratoga memulai beberapa test penerbangan, steering, pengujian kecepatan tinggi dan pengujian senjata. Pada Agustus 1956, dia berlayar ke Guantanamo dan kembali ke homeportnya di Mayport Florida, setelah lulus dari semua criteria pengujian. Sara siap untuk melaut.

Pada 6 Juni 1957, Presiden Dwight D. Eisenhower dan anggota kabinetnya menaiki Saratoga untuk mengobservasi sistem operasinya.

Saratoga berangkat dari Mayport ke laut Mediterania dan operasi pertamanya bersama dengan Armada Keenam. Pada 15 Juli 1958 unit amfibi mendaratkan 1.800 anggota marinir di pantai dekat Beirut, Lebanon, untuk mendukung pemerintah Libanon, sementara pesawat dari Saratoga dan USS Essex (CV 9) terbang untuk melakukan "air cover". Operasi Marinir yang didukung oleh air wings dari dua kapal induk yang melakukan "air cover" dan serangan ke darat membuat operasi ini berhasil tanpa korban jiwa di pihak AS dan penyelesaian masalah dalam waktu beberapa hari saja. Selama operasi ini, Skuadrin Serang 34 menerbangkan pesawat A-4D Skyhawks yang merupakan skuadron pertama dari Armada Keenam yang menggunakan misil Bullpup.

Perang Dingin yang berlangsung pada Juli 1968 semakin mencekam kerika Saratoga berangkat dari Mayport ke Laut Mediterania untuk operasi kesembilannya, sementara di bawah permukaan, Soviet meluncurkan kapal selam kelas "November" yang bertemu dengan jarak yang relative dekat. Selanjutnya keadaan memburuk ketika Saratoga kontak dengan pesawat Soviet. Prosedur standarnya adalah meluncurkan pesawat untuk mengintersep pesawat soviet tersebut. Akhirnya pesawat Soviet keluar dari jalur dengan kawalan pesawat AS.

Pada Mei 1972, Saratoga berlayar dari Mayport ke Vietnam dan sampai di "Yankee Station" pada 18 Mei untuk melakukan misi pertamanya di daerah perang.

Saratoga kehilangan empat pesawat dan tiga pilot. Dua F-4 Phantoms menyerang 3 MiG-21 di atas Vietnam Utara dan menembak jatuh satu di antaranya oleh Komodor Samuel C. Flynn Jr. Ketika misi berakhir, pesawat Phantoms yang dipakai oleh Flynn dihibahkan ke Smithsonian's National Air and Space Museum.

Selama periode 17 hari di September 1972, airwings Saratoga melakukan 800 misi serangan udara ke target di Vietnam Utara. Saratoga berangkat dari "Yankee Station" menuju AS dan sampai di Mayport pada Februari 1973.

Pada Januari 1991, Operasi Desert Shield berubah menjadi Operasi Desert Storm. Pesawat dari Saratoga terbang ke Irak untuk mengalahkan Pasukan Invasi Saddam Husein dan mengusirnya keluar Kuwait. Pesawat dari Sara menjatuhkan lebih dari 4 juta pon bom di Kuwait dan irak.
Saratoga meninggalkan Teluk pada 11 Maret 1991 setelah 7 bulan 21 hari melakukan pendaratan pesawat 11.700 kali, serangan udara 12.700 kali dan rekor jarak tempuh 36.382 mil.
Saratoga menjalani 38 tahun karier di AL AS. Diistirahatkan di Naval Station, Mayport, Fla., pada 24 Juni 1994 dan dipensiunkan dan dicoret dari daftar kapal AL AS pada 20 Agustus 1994. Saratoga tetap berada di Naval Station, Newport, R.I., menunggu nasib akan menjadi museum apung atau menjadi rongsokan.


</doc>
<doc id="1825932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825932" title="P. Adinarayana Rao">
P. Adinarayana Rao

Penupatruni Adinarayana Rao (1915–1991), yang juga dikenal sebagai P. Adinarayana Rao adalah seorang sutradara musik, produser film, pembuat lirik dan penulis permainan panggung Telugu.

Ia bekerjasama mendirikan "Aswini Pictures" dengan Akkineni Nageswara Rao dan memproduksi beberapa film dalam bahasa Telugu dan Tamil. Kemudian, ia memproduksi beberapa film blockbuster Telugu dibawah rumah produksi miliknya sendiri, Anjali Pictures, dengan mengambil nama dari istrinya yang bekerja menjadi seorang aktris, Anjali Devi. Ia juga mengkomposisikan dan memproduksi musik untuk beberapa film Tamil dan Hindi.

Komposisi musik paling diingat dari Rao adalah: "Rajasekhara Neepai Moju Theera Leduraa" dalam film Anarkali yang dirilis pada 1955, "Piluvakuraa Alugakuraa" dalam film Suvarna Sundari yang dirilis pada 1957, "Telugu Veera Levaraa Deeksha Booni Sagara" dan "Vastaadu Naraju" dalam film Alluri Seetarama Raju yang dirilis pada 1974 dan seluruh lagu termasuk "Ghana Ghana Sundara" dalam Bhakta Tukaram, yang dirilis pada 1973.

Sutradara-sutradara musik seperti Satyam, Totakura Venkata Raju and Lakshmikant-Pyarelal menggunakan kemampuannya dengan menjadikannya sebagai asisten sutradara.

Adinarayana Rao lahir pada 1915 di Kakinada, Godavari Timur di Andhra Pradesh dari pasangan Penupatruni Krishnayya Goud dan Penupatruni
Anasuya. Ia menyelesaikan matrikulasinya di Kakinada.







</doc>
<doc id="1825950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825950" title="HMS Rodney (29)">
HMS Rodney (29)

HMS "Rodney" (umbul nomor 29) adalah kapal tempur kedua dalam kelas "Nelson" yang dibangun untuk Royal Navy pada pertengahan tahun 1920-an. Dia dinamai dari Laksamana Lord Rodney. Kapal tempur kelas Nelson adalah kelas kapal perang Inggris dengan konstruksi yang unik, dengan menjadi satu-satunya kelas kapal yang membawa persenjataan utama 16-inch (406 mm), dan satu-satunya dengan persenjataan utama suprastruktur. Ditugaskan pada tahun 1927, "Rodney" ditugaskan di Laut Mediterania dan Samudera Atlantik selama Perang Dunia II. Dia memainkan peran utama dalam tenggelamnya pada Mei 1941. Selama dan setelah Operasi Torch dan pendaratan Normandia, "Rodney" berpartisipasi dalam beberapa pengeboman pesisir. Karena kondisi yang buruk dari penggunaan yang sangat berat serta kurangnya penyesuaian ulang, dia dibesituakan pada tahun 1948.



</doc>
<doc id="1825956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825956" title="Pterygota">
Pterygota

Pterygota adalah subclass dari serangga yang termasuk serangga bersayap. Ini juga mencakup ordo serangga yang secara sekunder tidak bersayap (yaitu, kelompok serangga yang nenek moyangnya pernah punya sayap tetapi itu telah kehilangan mereka sebagai hasil dari evolusi berikutnya).

Kelompok pterygota terdiri dari hampir semua serangga. Ordo hexapoda tidak termasuk adalah Archaeognatha (melompat bristletails) dan Thysanura (gegat dan firebrats), dua ordo primitif tak bersayap serangga. Juga tidak termasuk yang tiga ordo tidak lagi dianggap serangga: Protura, Collembola, dan Diplura.


</doc>
<doc id="1825959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825959" title="TVS Tormax 150">
TVS Tormax 150

TVS Tormax 150 adalah motor yang diproduksi oleh pabrikan TVS motor company.TVS Tormax sendiri sudah mengadopsi mesin 150 cc dengan teknologi Duralife Engine yang membuat mesin menjadi lebih tahan lama.


</doc>
<doc id="1825970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825970" title="Club Universidad Nacional">
Club Universidad Nacional

Club de Futbol Universidad Nacional AC atau lebih dikenal sebagai Pumas de la UNAM, UNAM, dan Pumas, adalah sebuah klub sepak bola asal Meksiko yang berbasis di Ciudad Universitaria. Klub Universidad Nacional mewakili Universitas Otonomi Nasional Meksiko (UNAM) dan bermarkas di Stadion Universitario Olímpico yang terletak di kampus utama UNAM.

Universidad Nacional adalah salah satu klub paling populer di Meksiko. Mereka telah memenangkan tujuh piala Primera División dan empat gelar internasional. Tim ini juga dikenal untuk sistem pengembangan pemain muda mereka yang telah menghasilkan pemain internasional seperti Enrique Borja, José Luis González "La Calaca", Hugo Sánchez, Manuel Negrete, Luis Flores, Miguel España, Claudio Suárez, Luis García, Alberto Garcia Aspe, David Patiño, Jorge Campos, Gerardo Torrado, Braulio Luna, Rafael Márquez Lugo, Efraín Juárez, Héctor Moreno Alfredo, dan Pablo Barrera.



</doc>
<doc id="1825978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825978" title="Emmy Saelan">
Emmy Saelan

Emmy Saelan () adalah salah seorang pejuang wanita dan Pahlawan Nasional Indonesia.
Emmy Zaelan merupakan bagian dari keluarga kerajaan Luwu, ia hijrah ke kota Makassar bersama keluarganya pada usia 5 tahun. Ayahnya, Amin Saelan, adalah tokoh pergerakan taman siswa di Makassar dan sekaligus penasehat organisasi pemuda. Salah seorang adiknya yang laki-laki, Maulwi Saelan, adalah tokoh pejuang dan pernah menjadi pengawal setia Bung Karno.

Emmy Saelan, demikian ia dikenal, seorang pejuang perempuan dari Sulawesi yang gugur di medan perjuangan di kasi-kasi dekat kota Makasar pada tahun 1947. Sejak muda, Emmy Saelan tak sudi bekerja sama dengan Belanda. Ia pun turut berkiprah dalam pemogokan “Stella Marris” sebagai protes terhadap penangkapan Dr. Sam Ratulangi. Emmy sendiri dilahirkan di Malangke, Luwu pada 15 Oktober 1924 sebagai putri sulung dari 7 bersaudara. Ayahnya, Amin Saelan adalah tokoh pergerakan Taman Siswa di Makasar dan penasihat organisasi pemuda.

Suatu kali, pernah ia berkesempatan menggunakan posisinya sebagai perawat untuk melepaskan para pejuang yang ditawan Belanda. Sebuah tindakan yang berbahaya namun ketakutan pun diterobosnya agar para pejuang tersebut bebas. Pada bulan Juli 1946, ia menggabungkan diri dengan pasukan Laskar Pemberontak Rakyat Indonesia Sulawesi atau LAPRIS di bawah pimpinan Ranggong Daeng Romo yang meneruskan perjuangan gerilya di hutan-hutan. Mana kala satuan-satuan Belanda menyerang kasi-kasi, Emmy Saelan turut melemparkan granat ke arah Belanda yang hendak menangkapnya. Alhasil delapan Belanda tewas dan 1 pejuang tewas. 1 pejuang itu adalah Emmy Saelan sendiri.

Emmy adalah salah satu pejuang muda lulusan sekolah SMP Nasional di Kota Makasar. Didirikan tahun 1945 oleh tokoh-tokoh pejuang di Makassar yang tidak bersepakat dengan rencana dibukanya sekolah NICA. Guru-guru yang mengajar di kala itu adalah para tokoh republik. Sekolah ini hingga sekarang masih berdiri di Jl. Dr. Sam Ratulangi Makasar. Sekolah ini sendiri telah banyak melahirkan tokoh pejuang republik yang terletak di sekitar belakang stadion Mattoanging.

Di saat agresi militer ke dua Belanda terjadi, para pelahar sekolah tersebut membentuk laskar perjuangan dan bergerilya. Laskar perjuangan tersebut diberi nama Harimau Indonesia.  Laskar pejuang tersebut dikepalai oleh Robert Wolter Monginsidi dengan anggota Emmy Saelan, dan Maulwi Saelan yang adalah adik Emmy Saelan. Maulwi Saelan inilah yang kemudian dikenal sebagai pengawal pribadi Bung Karno dan mantan kiper SPSI. Adik Emmy Saelan yang lain, yaitu Elly Saelan yang kemudian dikenal dengan nama Elly Yusuf, istri Jendral M. Yusuf, mantan Menhankam Pangab. Aksi laskar perjuangan Harimau Indonesia tidak main-main, dari menembak hingga melempar granat ke rumah-rumah pembesar Belanda. Karena gerah dengan aksi-aksi laskar pejuang ini, Belanda pun mendatangkan Kapten Weterling yang terkenal kejam.

Kedatangan Kapten Wasterling ke Makasar memmpersempit ruang gerak kaum muda pejuang di SMP Nasional. Penangkapan pun dilakukan secara besar-besaran. Sebelum kehadiran Westerling, proses belajar mengajar berlangsung dengan baik namun kedatangan Westerling membuat sekolah itu terpaksa ditutup.

Di laskar Harimau Indonesia, Emmy berperan memimpin laskar perempuan yang sekaligus juga bertugas di palang merah. Kulitnya yang putih membuat dia mendapat nama sandi "Daéng Kébo’. Daeng adalah panggilan sapaan di Makasar yang berarti “Kak”. Emmy lah yang menentukan aturan penggunaan sandi untuk mengenal sesama pejuang. Misal, bila ia memegang rambut dan orang yang dijumpai juga memegang rambut, maka berarti orang itu adalah sesama teman pejuang. Mantan komandan pasukan perempuan Makasar, Sri Mulyati juga mengisahkan bahwa Emmy Saelan adalah seorang yang hali menggunakan sandi.

Menjadi laskar pejuang di usia teramat muda benar-benar membutuhkan keberanian besar. Mana kala di usia remaja kita lebih senang berjalan-jalan dan bersenda gurau. Sosok Emmy Saelan justru bergabung dengan perjuangan yang penuh mara bahaya. Berterimakasihlah kita kepada para pejuang yang mengorbankan masa mudanya untuk kemerdekaan dari penjajah yang kini bisa kita rasai. Kisah perjuangan Emmy Saelan akan kita lanjutkan kembali, masih bersama saya Dias, setelah tembang manis yang satu ini. (lagu dan iklan)

Bersiap menghadapi Belanda, Laskar Pejuang Harimau Indonesia kemudian mempersiapkan sebuah operasi melawan Belanda. Kala itu, menurut kisah Maulwi Saelan, adik dari Emmy Saelan, ia ditugaskan menjemput Emmy yang masih berada di Polombangkeng. Keberadaan Emmy sangat penting sebagai pimpinan Palang Merah  untuk menyertai gerakan operasi. Namun, ternyata Emmy tidak sabar menunggu jemputan dan mendahului turun ke Makasaar untuk bergabung dengan pasukan Harimau Indonesia. Sehingga ketika tiba di Polombangkeng, Maulwi tidak bersua dengan sang kakak dan sempat tinggal beberapa hari di Polombangkeng, baru kemudian turun ke Makasar. Sesampainya di Makasar, ia mendapati pasukan Harimau Indonesia sedang bersiap hendak meluaskan operasi ke utara yaitu Pankajene dan Tanete Baru. Di sinilah, Maulwi sempat bertemu dengan Emmy namun Emmy tidak turut ke utara.

Kala itu, 23 Januari 1947, Emmy memimpin 40 orang bertempur di Kampung Kasi Kasi. Dari 40 orang yang dipimpin oleh Emmy, hanya 1 regu yang bersenjata api, lainnya masih menggunakan senjata tradisional  Pertempuran itu sendiri dikoordinasikan oleh Wolter Monginsidi yang sedang berada di Kampung Tidung. Emmy dan rombongan terkepung oleh pasukan tank Belanda dan dihujani tembakan, sehingga saat itu Monginsidi pun memerintahkan anak buahnya supaya mundur, termasuk Emmy Saelan, meski Monginsidi terletak di tempat terpisah. Dikisahkan, Monginsidi memerintahkan Emmy untuk mundur ke Kasi-Kasi setelah musuh semakin gencar menyerang dengan tank-tank, padahal Emmy juga sedang membawa korban-korban luka. Emmy pun memimpin rombongannya untuk mundur, namun apa mau dikata, itu sudah terlambat. Emmy semakin terdesak dan terkepung. Tentara Belanda memerintahkannya untuk menyerah, apalagi semua teman Emmy sudah tewas tertembak kecuali Emmy sendiri. Emmy tak peduli dengan perintah Belanda, untuk terakhir kalinya, Emmy melemparkan granat ke tengah-tengah tentara Belanda,  sejumlah tentara Belanda tewas terbunuh, termasuk Emmy sendiri. Jenazah Emmy lalu dikuburkan oleh Belanda saat itu juga di lokasi pertempuran. Namun, Emmy beserta lima kawannya yang gugur dikuburkan di tempat terpisah. Lima orang lainnya dikubur dalam satu lubang di Kasi- Kasi

Serdadu-serdadu KNIL sendiri sebelumnya tidak mengetahui bahwa yang meledakkan granat ke arah mereka adalah Emmy Saelan, seoran perempuan yang sedang mereka kejar. Mereka tidak menyadarinya karena Emmy mengenakan pakaian lelaki dengan celana panjang. Setelah mengetahui bahwa yang tewas itu adalah Emmy, para sedadu KNIL bersorak gembira.

Wolter Monginsidi yang kemudian mendapat kabar bahwa Emmy gugur di medan pertempuran pun seakan tidak percaya. Sore itu, 23 Januari 1947, kabar tewasnya Emmy dirasakan sebagai pukulan keras bagi Wolter Monginsidi. Karena itulah, Wolter Monginsidi memerintahkan agar segera dilakukan serangan balasan untuk menghancurkan musuh. Keputusan itu sebenarnya tidak tepat, karena situasi medan sangat tidak menguntungkan. Namun setelah diperingatkan oleh teman-teman seperjuangannya, Wolter Monginsidi akhirnya berubah pikiran.

Tgl 23 Januari 1947 pun segera diumumkan sebagai hari berkabung seluruh pasukan dalam lingkungan operasi III yang dipimpin oleh Wolter, karena hari itulah gugurnya seorang perempuan pejuang tanpa kenal takut memimpiin pasukannya bertempur.

Seusai situasi di Makasar pulih, kuburannya digali kembali. Pihak keluarga masih bisa mengenali jenazahnya dari konde dan giginya yang cacat. Dari kemeja dan celana panjangnya yang lusuh tercabik, baju yang kerap ia kenakan kala bergerilya. Tewasnya Emmy Saelan membuat seluruh keluarga terpukul. Rumah yang terletak di Jalan Ali Malaka 20, Makasar pun dirundung duka. Rumah tersebut terletak sekitar 2 km dari Pantai Losari, yang terkenal keindahannya. Amin Saelan, sang tuan rumah tak henti-hentinya melantunkan doa bagi sang anak. Amin Saelan adalah seorang tokoh pejuang dan tokoh Taman Siswa Makasar. Dari pengalamannya sebagai pejuanglah, Emmy Saelan mendapatkan elan semangat juang. Amin Saelan di jalan revolusi juga merupakan penasihat organisasi Pemuda Nasional Indonesia di Makasar yang diketuai oleh Manai Sophiaan (ayah dari aktor Sophan Sophiaan).

Perjuangan Emmy Saelan pun dikenang sebagai salah satu pahlawan nasional. Jasanya diabadikan dalam bentuk monumen dan nama jalan.

Jenazah Emmy Saelan kemudian dikuburkan di Taman Makam Pahlawan, Panaikang. Disana ia dimakamkan sebagai pahlawan yang gugur di medan juang. Emmy dinyatakan sebagai pahlawan nasional sebagaimana tertulis di Taman Makam Pahlawan itu.

Untuk mengenang kepahlawanannya, jalan yang sering dilalui Emmy ketika bergerilya diabadikan sebagai nama Jalan Emmy Saelan ini terletak di Jalan Sam Ratulangi Makasar. Bahkan, pernah diusulkan untuk membangun patung Emmy. Namun usul itu ditolak keluarga karena dianggap bertentangan dengan keyakinan agama yang dianut. Sebagai gantinya, lokasi tempat Emmy gugur juga dibadikan dengan dibangunnya Monumen Emmy Saelan. Monumen ini terletak di kota Makasar di Jalan Toddopuli. Namun sayang, kondisi monumen tersebut sekarang tidak terawat. Seperti gambar Garuda Pancasila yang telah rusak dan ditumbuhi banyak rumput liar.

Monumen Emmy Saelan terletak di Jl. Hertasning Timur, yang bertuliskan “Monumen Maha Putera Emmy Saelan”. Awalnya monumen ini dibangun lengkap dengan taman berisi permainan anak. Pada tahun 1985, Menko Polkam Sudomo meresmikan monumen ini. Bentuk monumen tersebut runcing di bagian atasnya, dan terdiri dari tiga pilar asimetris. Di tempat inilah, Emmy bersama pejuang lainnya termasuk Wolter Robert Monginsidi melakukan aksi long march menju Polongbangkeng, di daerah Gowa –Takalar. Emmy Saelan akhirnya tewas.

Sayang, keramik di monumen itu kotor dan rusak. Menunjukkan bahwa monumen ini tidak dirawat dengan baik. Padahal tempat bersejarah ini adalah warisan kekayaan yang patut dilestarikan. Di tempat inilah Emmy Saelan gugur melawan serdadu Belanda. Monumen ini penting untuk mengingat sejarah kita sendiri sebagai bangsa.




</doc>
<doc id="1825995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825995" title="Kembangarum, Semarang Barat, Semarang">
Kembangarum, Semarang Barat, Semarang

Kembangarum adalah kelurahan yang berada di kecamatan Semarang Barat, Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas ... rukun tetangga dan ... rukun warga.


</doc>
<doc id="1825998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1825998" title="Delovoy Tsentr (Jalur Kalininsko-Solntsevskaya)">
Delovoy Tsentr (Jalur Kalininsko-Solntsevskaya)

Delovoy Tsentr () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Kalininsko-Solntsevskaya yang mulai beroperasi pada 31 Januari 2014. Stasiun ini hanya terhubung ke stasiun Park Pobedy. Belum ada sambungan dengan stasiun lainnya karena masih dibangun.

Stasiun ini melayani Moscow International Business Center. Delovoy Tsentr adalah stasiun pindah ke Vystavochnaya di Jalur Filyovskaya.


</doc>
<doc id="1826004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826004" title="Slavia Timur">
Slavia Timur

Bangsa Slav Timur adalah bangsa Slavia yang memakai bahasa Slavia Timur. Awalnya menjadi penduduk utama di negara Rus Kiev pada abad pertengahan, pada abad ketujuh belas mereka terpadu dalam bangsa Rusia, Ukraina dan Belarusia.

Para peneliti sedikit mengetahui tentang tentang bangsa Slav Timur sebelum tahun 859 Masehi, ketika peristiwa-peristiwa mula-mula yang dicatat dalam "Kronik Primer" terjadi. Bangsa Slav memakai sebuah bahasa yang dituliskan (naskah Sirilik, dikembangkan sekitar tahun 863) dan menguasai lahan-lahan Slav Timur



</doc>
<doc id="1826009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826009" title="Meitantei Konan Gōka no Himawari">
Meitantei Konan Gōka no Himawari

Di sebuah lokasi pelelangan di New York, sebuah lukisan yang baru-baru ditemukan di Arles dilelang kepada publik. Lukisan itu disebut-sebut sebagai mahakarya Van Gogh bernama ""Sunflowers"" (), dan mirip dengan karya yang pernah dihancurkan saat Perang Dunia II.

Jirokichi Suzuki berhasil memenangkan pelelangan itu dengan mengeluarkan uang sebesar $ 300 juta. Dia lalu mengumumkan bahwa ia akan menggelar pameran untuk menampilkan lukisan-lukisan karya Van Gogh dari seluruh dunia. Lokasi pameran itu berada di sebuah lokasi di Jepang yang dikenal dengan nama ""Lake Rock"", yang mampu menghadapi bermacam serangan dari luar, termasuk api, kelembaban, dan cahaya matahari yang dapat merusak lukisan. Pengumuman ini langsung disiarkan dan disaksikan oleh Conan dan Ran.

Jirokichi juga mengumumkan bahwa ia akan menetapkan 7 (tujuh) orang yang akan mengawasi jalannya pameran dan melindungi "Sunflowers" itu. Mereka menyebut diri mereka dengan "Tujuh Samurai":

Kaito Kid memperlihatkan dirinya setelah diumumkan hal di atas untuk menciptakan keributan. Walaupun sempat dikecoh oleh Charlie, Kid berhasil kabur. Shinichi Kudo tiba-tiba hadir setelah Kid pergi, menawarkan bantuan untuk Jirokichi.

Conan merasa aneh dengan Kid yang tiba-tiba tertarik dengan lukisan, di mana ia biasanya tertarik dengan batu berlian atau batu berharga lainnya.

Lukisan tersebut kemudian dibawa dengan pesawat dengan Tujuh Samurai, Jirokichi, dan Shinichi Kudo. Namun, pada akhirnya diketahui bahwa Shinichi Kudo adalah Kid yang sedang menyamar. Kid mencuri lukisan ketika sebuah peledak dipasang di pesawat itu. Beruntung tidak ada yang mengalami luka-luka.

Conan terkesan dengan aksi Kid, dan mencurigai bahwa Kid itu adalah Kid palsu. Bersamaan dengan hal itu, sebuah kartu Kid muncul dan tertera bahwa ia akan mencuri lukisan Gogh yang kedua. Conan langsung ke museum seni di mana lukisan tersebut disimpan. Ia mengutus Haibara untuk menjaga anak-anak.

Di kala Tujuh Samurai melindungi lukisan, kartu Kid lainnya muncul, bertuliskan bahwa lukisan asli telah dicuri olehnya sebelumnya dan lukisan yang dijaga itu adalah lukisan replika. Jirokichi terkecoh dan memerintah untuk memeriksa lukisan tersebut, di mana Kid benar-benar mencurinya pada saat itu. Setelah mencurinya, Kid meminta tebusan sejumlah uang agar lukisan kedua dapat dikembalikan, dan Jirokichi menerima tawaran itu. Hal ini membuat Conan curiga karena Kid tidak pernah meminta uang sebagai uang tebusan. Uang tebusan itu diletakkan dalam ruangan yang tertutup dan hanya dimasuki oleh pemilik museum. Conan mengetahui bahwa tekanan di dalam ruangan tersebut meningkat dari ketinggian air minum milik pemilik museum walau ia sudah meminum air itu sebelumnya.



</doc>
<doc id="1826012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826012" title="Chandra Sekhar Yeleti">
Chandra Sekhar Yeleti

Chandra Sekhar Yeleti (kelahiran 4 Maret 1973) adalah seorang sutradara film India, yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Telugu. Ia membuat debut penyutradaraannya dengan film "Aithe", yang meraih Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu. Ia telah menyutradaran film sukses lainnya seperti "Anukokunda Oka Roju" dan "Prayanam" Dalam kariernya yang berjalan selama satu dekade, ia meraih dua Penghargaan Nandi negara bagian Andhra Pradesh.

Ia lahir di Tuni pada 4 Maret 1973. Ia adalah sepupu dari Gangaraju Gunnam. Ia menikah pada 19 Mei.






</doc>
<doc id="1826019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826019" title="I Even Met Happy Gypsies">
I Even Met Happy Gypsies

I Even Met Happy Gypsies adalah sebuah film Yugoslavia 1967 karya sutradara Serbia Aleksandar Petrović. Judul Serbia aslinya adalah Skupljači perja, yang artinya "Para Pengumpul Bulu". Film tersebut berkisah tentang kehidupan suku Romani di sebuah desa di utara Vojvodina, tetapi film tersebut juga menampilkan tema-tema seperti hubungan percintaan, etnis dan sosial. Selain Bekim Fehmiu, Olivera Vučo, Bata Živojinović dan Mija Aleksić, film tersebut menampilkan aktor-aktor Romani yang memakai bahasa Romani. "I Even Met Happy Gypsies" dianggap sebagai salah satu film terbaik dari Arus Gelap dalam sinema Yugoslavia.

Pemeran berikutnya diurutkan berdasarkan abjad:

Di Festival Film Cannes 1967, film tersebut dinominasikan untuk Palme d'Or dan memenangkan Penghargaan Besar Juri Khusus dan Penghargaan FIPRESCI.

Film tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1967 (yang diadakan pada April 1968) dan untuk Penghargaan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Bekim Fehmiu juga memenangkan penghargaan Golden Arena untuk Aktor Terbaik di Festival Film Pula 1966 untuk perannya sebagai Bora.




</doc>
<doc id="1826024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826024" title="Kekkai Sensen">
Kekkai Sensen

, dikenal juga sebagai Blood Blockade Battlefront, adalah sebuah serial manga "shonen" Jepang yang dibuat oleh Yasuhiro Nightow. Cerita ini mengisahkan seorang fotografer muda bernama Leonardo Watch yang mendapatkan "All Seeing Eyes". Ia pindah ke kota Hellsalem's Lot untuk bergabung dengan sebuah organisasi yang bernama Libra untuk bertarung menghadapi beberapa moster dan teroris. Sebuah adaptasi anime yang diproduksi oleh Bones tayang perdana pada awal tahun 2015, Funimation mendapatkan lisensi untuk penayangan serial ini di Amerika Utara.

"Kekkai Sensen" berfokus pada organisasi "Libra" yang bertarung melawan kejahatan di kota Hellsalem's Lot, yang sebelumnya dikenal sebagai Kota New York. Hellsalem's Lot terbentuk setelah portal ke dunia tak terlihat terbuka, sehingga kota ini menjadi titik pertemuan antara monster, sihir, dan kehidupan duniawi. Libra berusaha untuk menyelasaikan masalah di kota tersebut dan mencegah kengerian kota ini menyebar ke dunia luar.


Manga ini awalnya dirilis pada tahun 2008 sebagai sebuah "one-shot chapter" dengan judul "Kekkai Senso", yang memiliki perbedaan pada jumlah anggota yang sangat sedikit dan perbedaan gaya cerita, hanya berfokus pada cerita perburuan vampir. Publikasi dimulai pada 5 Januari 2009 di majalah "Jump Square" dengan judul yang terbit hingga 4 Maret 2009, diikuti "one-shot" lainnya pada Oktober 2009 di majalah "Jump SQ.M". Pada Mei 2010 manga ini berpindah ke majalah "Jump SQ.19". Majalah ini berhenti terbit pada 19 Februari 2015, dan serialisasi dilanjutkan pada Juli 2015 di majalah baru "Jump SQ Crown".

Volume "tankobon" pertama diterbitkan pada 4 Januari 2010.

Manga ini diadaptasi ke dalam serial televisi anime oleh studio Bones dan didireksi oleh Rie Matsumoto. Adaptasi anime ini tayang perdana pada 4 April 2015. Serial ini dilisensi oleh Madman Entertainment dan AnimeLab untuk edisi bahasa Inggris. Anime ini menggunakan 2 lagu tema: lagu tema embuka "Hello, World!" oleh Bump of Chicken dan lagu tema penutup "Sugar Song to Bitter Step" oleh Unison Square Garden. Episode terakhir awalnya dijadwalkan pada tanggal 4 Juli, namun ditunda karena memiliki panjang yang melebihi durasi normal 30 menit.



</doc>
<doc id="1826027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826027" title="Vanaja (film)">
Vanaja (film)

Vanaja adalah sebuah film rumah seni India 2006 yang ditulis dan disutradarai oleh Rajnesh Domalpalli tentang sebuah kisah yang diceritakan pada tesis Master of Fine Arts-nya di Universitas Columbia. Film Telugu tersebut dibuat dengan biaya yang rendah menggunakan pemeran non-profesional yang baru pertama kali tampil selama dua setengah bulan.

Film tersebut dibintangi oleh Mamatha Bhukya sebagai karakter tituler: seorang putri berusia 15 tahun dari seorang nelayan miskin asal negara bagian Andhra Pradesh di India Selatan. Ia mempelajari Kuchipudi, sebuah bentuk tari klasik Indian, ketika bekerja di sebuah rumah nyonya tanah lokal.

"Vanaja" ditayangkan di beberapa festival internasional seperti Festival Film Internasional Toronto dan Festival Film Internasional Berlin, dan lain-lain. Film tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Diesel Discovery dan memenangkan penghargaan Film Fitur Pertama Terbaik. Selain itu, film tersebut memenangkan beberapa penghargaan juri di festival film lainnya, dan dinominasikan untuk penghargaan Film Fitur Pertama Terbaik dan Sinematografi Terbaik di Penghargaan Independent Spirit. "Vanaja" juga disanjung oleh beberapa kritikus internasional. Roger Ebert menganggap film tersebut sebagai salah satu dari lima film berbahasa asing terbaik pada 2007. Film tersebut berjalan selama 111 menit dalam bahasa Telugu dengan subjudul dalam bahasa Inggris.

Jadi gini, nah gitukan enak


Film tersebut dirilis di Amerika Serikat pada 31 Agustus 2007. Setelah ditayangkan di lebih dari 100 festival film di 49 negara, "Vanaja" telah memenangkan 24 penghargaan internasional dan 2 nominasi.

Pada 11 September 2006, "Vanaja" pertama kali tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto. Pada tahun yang sama, film tersebut memenangkan Tanggapan Kehormatan untuk Penghargaan Bintang Laut Emas di Festival Film Internasional Hamptons. Film tersebut memenangkan penghargaan Film Naratif Terbaik di Festival Film Dewan Kesenian Indo-Amerika. Setelah itu, film tersebut ditayangkan di Festival Film Internasional India dan Festival Film Internasional Kerala pada akhir 2006.



</doc>
<doc id="1826035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826035" title="SMP Negeri 3 Sutojayan">
SMP Negeri 3 Sutojayan

SMP Negeri 3 Sutojayan atau dikenal juga dengan sebutan SMP Negeri Satu Atap Sutojayan adalah sebuah sekolah menengah pertama negeri di Kabupaten Blitar, Jawa Timur. Disebut SMP Negeri Satu Atap Sutojayan karena lokasinya berada satu atap dengan SD Negeri Koulon 1, dengan tujuan untuk mempermudah jangkauan lulusan sekolah dasar sekitar untuk melanjutkan sekolah ke jenjang yang lebih tinggi.




</doc>
<doc id="1826036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826036" title="Xu Jingzong">
Xu Jingzong

Xu Jingzong (592 – 20 September 672), nama kehormatan Yanzu, yang secara anumerta dikenal sebagai Adipati Gong dari Gaoyang, adalah seorang pejabat Tiongkok yang menjabat sebagai kanselir dalam dinasti Tang. Bersekutu dengan istri Kaisar Gaozong, Maharani Wu (yang kemudian dikenal sebagai Wu Zetian), Xu Jingzong mendapatkan kekuasaan pada kebanyakan masa pemerintahan Gaozong.

Xu Jingzong lahir pada 592, pada masa pemerintahan Kaisar Wen di dinasti Sui. Para leluhurnya menjabat sebagai pejabat Dinasti-Dinasti Selatan pada masa Dinasti-Dinasti Utara dan Selatan dari generasi ke generasi dan mengklaim berasal dari Wilayah Pengkomandoan Gaoyang (高陽, sekarang di sekitar Baoding) sbelum berpindah ke selatan Sungai Yangtze ketika dinasti Jin kehilangan wilayah utaranya. Ayah Xu Jingzong, Xu Shanxin (許善心), menjabat sebagai emisaris dari Chen Shubao, kaisar terakhir dari dinasti Chen, sampai Kaisar Wen, ketika dinasti Sui memerintah bagian utaranya, pada 589, ketika Sui dihancurkan oleh Chen pada akhir zaman Dinasti-Dinasti Utara dan Selatan dan menyatukan kembali China.



</doc>
<doc id="1826037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826037" title="M. V. Raghu">
M. V. Raghu

M. V. Raghu adalah seorang sinematografer yang menjadi sutradara, penulis latar, dan produser film India yang dikenal karena karya-karyanya yang pada umumnya berada dalam sinema Telugu. Pada 1988, ia menyutradarai film Neo-realistik Kallu, yang meraih tiga puluh penghargaan dan tanggapan khusus dari Juri BSFP.







</doc>
<doc id="1826039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826039" title="Moon Jae-in">
Moon Jae-in

Moon Jae-in (; ) adalah seorang politikus Korea Selatan dan pemimpin oposisi dari partai Aliansi Politik Baru untuk Demokrasi. Ia awalnya merupakan seorang pengacara dan mantan ketua staf untuk Presiden Roh Moo-hyun. Pada 10 Mei 2017, ia terpilih sebagai Presiden Korea Selatan, menggantikan Park Geun-hye. Ia meraup 41,1 persen suara unggul dari dua capres lainnya, kandidat konservatif Hong Joon-Pyo yang meraup 24,3 persen suara dan kandidat centrist Ahn Cheol-Soo yang meraup 21,4 persen suara. Dalam pemilihan legislatif ke-19 pada 11 April 2012, Moon memenangkan sebuah kursi di Distrik Sasang, Busan. Pada 16 September 2012, Moon meraih nominasi untuk kandidat Partai Serikat Demokratik pada pemilihan presiden 2012 setelah memenangkan kursi mayoritas dalam pemilihan primer partai tersebut.

Lahir di Geoje, Korea Selatan, Moon Jae-in adalah putra sulung dari ayah Moon Yong-hyung dan ibu Kang Han-ok dari lima bersaudara. Ayahnya adalah seorang pengungsi dari Provinsi Hamgyeong Selatan yang melarikan diri dari kota asalnya Hamhung pada saat Retret Hamhung. Ayahnya bermukim di Geoje sebagai buruh untuk Kamp Geoje POW. Keluarganya kemudian bermukim di Busan dan Moon masuk Sekolah Tinggi Kyungnam, yang dianggap sebagai salah satu sekolah prestisius di luar Seoul. Ia masuk Universitas Kyunghee dimana ia mengambil bidang hukum. Ia ditangkap dan dikeluarkan dari universitas tersebut ketika ia mengadakan unjuk rasa pelajar menentang Konstitusi Yushin. Kemudian, ia dipaksa masuk ke militer dan direkrut pada Pasukan Khusus, dimana ia ikut dalam sebuah misi militer pada saat insiden pembunuhan Axe.



</doc>
<doc id="1826042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826042" title="Lippo Mall Puri">
Lippo Mall Puri

Lippo Mall Puri adalah salah salah satu pusat perbelanjaan di kawasan Puri Indah, Kembangan, Jakarta Barat yang mulai beroperasi pada tahun 2014. Lippo Mall Puri merupakan bagian dari kawasan pembangunan Superblok The St. Moritz.

Beberapa tenant yang ada di Lippo Mall Puri adalah: Parkson, Sogo Department Store, Matahari Departement Store, Hypermart, XXI, Zara, Marks & Spencer, H&M, Stradivarius, Adelle Jewellery, Victoria Secret, Starbucks, J.CO Donuts, dan lainnya.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Lippo Mall Puri CBD


</doc>
<doc id="1826045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826045" title="Institut Film dan Televisi India">
Institut Film dan Televisi India

Institut Film dan Televisi India (IFTI) adalah sebuah institut otonomi dibawah naungan Kementerian Informasi dan Penyiaran dari Pemerintah India dan diurus oleh Pemerintah Pusat India. Sejak pembentukannya pada 1960, IFTI telah menjadi institut film dan televisi utama di Indiam dengan alumni-alumninya yang meliputi teknisi, aktor dan sutradara dalam industri film dan televisi.

IFTI adalah anggota dari Pusat Sekolah Sinema dan Televisi Internasional Liaison (CILECT), sebuah organisasi dari sekolah film dan televisi utama di dunia.






Untuk daftar lebih lengkapnya lihat 

Pada 2015, setelah Gajendra Chauhan dipilih sebagai ketua Institut tersebut, para pelajar di institut tersebut emengadakan unjuk rasa.



</doc>
<doc id="1826047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826047" title="Ubi bit merah">
Ubi bit merah

Ubi bit merah () dimasukkan ke dalam kelas "Beta vulgaris" dan subspecies group "vulgaris Conditiva".
Karena warnanya yang merah keunguan yang kuat, selain untuk makanan, juga digunakan sebagai pewarna makanan dan pengobatan.

Umbi yang berwarna merah keunguan dapat dimakan secara langsung sebagai bagian dari salad yang dicampur dengan sayuran lain, atau juga direbus dan dipanggang.
Dalam skala industri umbinya direbus dan di sterilisasi seperti dengan cuka.
Di Eropa Timur disajikan sebagai sup dan merupakan sajian yang populer.
Ubi Bit Merah bisa juga digunakan untuk membuat Anggur/Wine.

Betanin, yang didapat dari akar, digunakan dalam industri sebagai pewarna merah,untuk meningkatkan warna dan rasa di dalam psata tomat, saus, pencuci mulut, selai and agar-agar, es krim, pemanis, sereal, dan lain sebagainya.

Pada abad pertengahan, Ubi Bit Merah digunakan untuk menyembuhkan beberapa penyakit, terutama penyakit yang berhubungan dengan pencernaan dan darah. Bartolomeo Platina menyarankan untuk mencampur Ubi Bit Merah dengan bawang putih untuk menghilangkan efek nafas bau bawang putih.

Per 100 gram penyajian tersedia 43 calories, Ubi Bit Merah adalah sumber yang istimewa dari (20% of the Daily Value, DV) of folate dan sumber yang bagus (14% DV) dari mangan, wdengan nutrisi lain dalam jumlah kecil (table).


</doc>
<doc id="1826049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826049" title="Vasiraju Prakasam">
Vasiraju Prakasam

Vasiraju Prakasam adalah seorang kritikus, jurnalis dan produser film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Telugu, dan telah memproduksi serial-serial televisi di Doordarshan. Ia telah memproduksi film-film seperti Kalam Marindi, Balaraju Katha, dan "Bapujee Bharatam". Ia bertugas sebagai Juri untuk penulisan tentang sinema terbaik di Penghargaan Film Nasional ke-54

Ia juga merupakan seorang penyunting fitur untuk bacaan harian Telugu "Vaarta" dan majalah "Andhra Pradesh Film Chamber". Ia bertugas sebagai Anggota Juri pada Festival Film Internasional India, "Festival Film Anak-Anak Internasional", dan "Film Star Charity Cricket Association".




</doc>
<doc id="1826050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826050" title="Elizabeth Spriggs">
Elizabeth Spriggs

Elizabeth Spriggs (lahir 18 September 1929 – meninggal 2 Juli 2008) adalah pemeran berkebangsaan Inggris. Peran-peran Sprigg dimainkan bersama Royal Shakespeare Company antara lain sebagai Nurse dalam "Romeo and Juliet", Gertrude dalam "Hamlet", dan Beatrice dalam "Much Ado About Nothing". Tahun 1978, dia memenangi penghargaan Olivier Award untuk kategori pemeran pendukung terbaik dalam film karya Arnold Wesker berjudul "Love Letters on Blue Paper". Dia juga dinominasikan dalam BAFTA Award untuk kategori pemeran pendukung terbaik dalam film "Sense and Sensibility", 1995. Film-film lainnya di antaranya adalah "Richard's Things" (1980), "Impromptu" (1991), "Paradise Road" (1997) dan "Harry Potter and the Philosopher's Stone" (2001).

Lahir diBuxton, Derbyshire, sebagai Elizabeth Jean Williams, Spriggs mengalami masa kecil yang kurang bahagia. Dia menempuh pendidikan di Royal College of Music dan belajar drama dan pidato di Coventry, Warwickshire. Pernikahan pertamanya ketika masih berusia 21 tahun adalah sebuah bencana, dan dia mengambil keputusan paling menyakitkan, meninggalkan suaminya dan putri kecilnya untuk mengejar impiannya sebagai pemeran. Dia menuliskan sebuah catatan di Stockport, Cheshire, meminta banyak pekerjaan. Dia bekerja di beberapa perusahaan antara lain di Birmingham, dan Bristol, sebelum bergabung dengan Royal Shakespeare Company (RSC) pada tahun 1962.

Spriggs tampil secara tetap bersama RSC di bawah arahan Peter Hall sampai tahun 1976, mememainkan beberapa peran penting di Shakespearean, antara lain sebagai Nurse dalam "Romeo and Juliet", Gertrude dalam "Hamlet" menjadi lawan main David Warner, Calpurnia dalam "Julius Caesar", Mistress Ford dalam "The Merry Wives of Windsor" dan Beatrice dalam "Much Ado About Nothing". Dia juga tampil dalam produksi RSC untuk film karya Edward Albee berjudul "A Delicate Balance", karya Shaw dalam judul "Major Barbara", komedi arahan Dion Boucicault berjudul "London Assurance", dan memainkan sebagai Lady Gay Spanker bersama Donald Sinden.

Tahun 1976, dia pindah bersama Hall dari RSC ke National Theatre ketika pemilik perusahaan teater membuka. Di musim pertama dia memainkan peran eksentrik Madame Arcati dalam "Blithe Spirit". Selain itu, dia juga tampil dalam "Volpone" bersama Paul Scofield, "The Country Wife" dan "Macbeth" bersama Albert Finney. Pada tahun 1978, Spriggs memenangi Society of West End Theatre Award untuk kategori pemeran pendukung terbaik untuk karya garapan Arnold Wesker berjudul "Love Letters on Blue Paper". Kemudian dia tampil di panggung pertunjukan dalam judul "When We Are Married" tahun 1986, dan "Arsenic and Old Lace" di Chichester Festival Theatre pada tahun 1991.

Spriggs tidak bekerja secara rutin di televisi sampai pertengahan tahun 1970-an, tapi tak lama kemudian dia mulai tampil lagi. Dia tampil dalam karya Frederic Raphael berjudul "The Glittering Prizes" (1976), berperan sebagai Connie, pemimpin perang Inggris Selatan di tiga belas drama seri di kanal "Fox" (1980) dan sitkom "Shine on Harvey Moon" (1982–85) di kanal ITV. Dia tampil tiga judul dari karya Alan Bennett: "Afternoon Off" (1979), "Intensive Care" (1982) dan "Our Winnie" (1982). Dia memainkan Calpurnia dan Mistress Quickly untuk serial Shakespeare di kanal BBC seperti "Doctor Who" tahun 1987 Sylvester McCoy serial 'Paradise Towers' di mana dia memainkan sebagai Tabby.

Tahun, 1990, dia mempersembahkan penampilan paling dikenang di kanal BBC, sebuah adaptasi karya Jeanette Winterson berjudul "Oranges Are Not the Only Fruit," dan pada tahun 1992, di televisi, memainkan karya Kingsley Amis berjudul "The Old Devils," serta karya Angus Wilson, "Anglo-Saxon Attitudes". tahun 1994, dia berperan sebagai Mrs Gamp dalam film adaptation karya Charles Dickens, "Martin Chuzzlewit" di kanal BBC, dan Mrs Cadwallader dalam "Middlemarch" karya George Eliot. Dia melanjutkan proses kreatifnya di televisi dalam serial seperti "Heartbeat", "Midsomer Murders" dan "Poirot".

Film pertamanya yang dimainkan antara lain "Work Is a Four-Letter Word" (1968) dan "Three into Two Won't Go" (1969), keduanya disutradarai oleh Peter Hall. Kemudian dia mendapatkan peran antara lain sebagai Mrs Jennings dalam adaptasi karya peraih Academy Award Emma Thompson, "Sense and Sensibility" (1995), dan sebuah peran yang akhirnya dinominasikan dalam BAFTA Award untuk kategori Pemeran Pendukung Terbaik (mengalahkan Kate Winslet) dan Fat Lady dalam "Harry Potter and the Philosopher's Stone" (2001). Dan terakhir dia bermain dalam "Is Anybody There?" (2008) bersama Michael Caine, yang dirilis tak lama setelah dia meninggal dunia.

Sprigg menihak kali pertama dengan Kenneth Spriggs sesama pameran di RSC, setelah itu dengan Marshall Jones. Tahun 1977, dia menikah ke-tiga kalinya dengan Murray Manson, seorang pemusik yang ditemui sewaktu tampil di "London Assurance". Dia memiliki seorang putri, Wendy, dari pernikahan pertama. Spriggs meninggal pada 2 Juli 2008. Upacara pemakamannya dilaksanakan di Virgin's Churchyard di Thame, Oxfordshire, dihadiri oleh segenap keluarga dan teman-temannya, termasuk putrinya, Sinéad Cusack, James Ellis dan Lesley Sharp. Selain itu juga dihadiri oleh Jeremy Irons, Robert Hardy, dan Peter Vaughan.



</doc>
<doc id="1826056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826056" title="Kallu (film)">
Kallu (film)

Kallu (Indonesia: Mata) adalah sebuah film neo realitik Telugu 1988 yang berdasarkan pada kehidupan orang tuna netra, yang ditulis oleh Gollapudi Maruti Rao dan disutradarai oleh M. V. Raghu. Film tersebut memenangkan Penghargaan Nandi untuk Film Fitur Terbaik (perunggu), Penghargaan Nandi untuk Film Pertama Terbaik dari seorang Sutradara, dan Penghargaan Filmfare untuk Sutradara Terbaik – Telugu. Film tersebut ditayangkan di sesi panorama India dari Festival Film Internasional India. Film tersebut meraih tiga puluh penghargaan dan mendapatkan tanggapan istimewa dari Juri BSFP.




</doc>
<doc id="1826059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826059" title="Young &amp; Hungry">
Young &amp; Hungry

Young & Hungry adalah sitkom televisi Amerika Serikat yang diciptakan oleh David Holden, dan eksekutif diproduksi oleh Ashley Tisdale. Seri ini disiarkan di ABC Family sejak 25 Juni 2014.




</doc>
<doc id="1826072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826072" title="B. Narsing Rao">
B. Narsing Rao

B. Narsing Rao (yang lahir dengan nama Bongu Narsinga Rao) adalah seorang sutradara, komposer, produser dan aktor film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema paralel Telugu. Ia meraih empat Penghargaan Film Nasional, enam penghargaan Internasional, dan bertugas sebagai juri untuk festival-festival film Asia. Ia memberikan karya-karya penelitian pada beberapa dokumenter bersama dengan Shyam Benegal.

Pada 1980, ia membuat naskah untuk Maa Bhoomi yang ditayangkan di Festival Film Karlovy Vary, dan meraih tanggapan khusus di Festival Film Kairo dan Sidney. Film tersebut masuk dalam daftar seratus film India terbesar sepanjang masa menurut CNN-IBN. Ia menyutradarai "Daasi" dan "Matti Manushulu" yang memenangkan penghargaan Diploma Merit di Festival Film Internasional Moskow masing-masing pada 1989 dan 1991. "Maa Ooru" yang disutradarai olehnya memenangkan Media Wave Award di festival seni rupa visual internasional Hungaria, dan Penghargaan Film Nasional untuk Film Antropologi/Etnografi Terbaik.

Pada 1984, ia menyutradara Rangula Kala, yang mendapatkan tanggapan khusus di Festival Film Internasional India dan sesi panorama. Dokumenter-dokumenternya dalam bahasa Telugu "The Carnival" (1984), "The City" (1985), "Akriti- Rock formations" (1989) telah meraih penghargaan tanggapan khusus di Festival Film Dokumenter Internasional Amsterdam. Pada 2003, ia menyutradarai Hari Villu yang tayang perdana di Festival Film Cannes 2003 pada sesi Critics' Week-Spotlight on India.

Ia lahir di Pragnapur, Medak di negara bagian Hyderabad.


</doc>
<doc id="1826077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826077" title="Chandra Siddhartha">
Chandra Siddhartha

Chandra Siddhartha (yang lahir dengan nama C. Chandra Sekhar Siddhartha) adalah seorang sutradara, penulis latar dan produser film India, yang dikenal karena karya-karyanya yang umumnya berada dalam sinema Telugu. Ia telah menyutradarai film-film seperti "Inscrutable Americans", Aa Naluguru, dan Madhumasam.

Ia telah mendapatkan tiga Penghargaan Nandi karena telah menyutradarai Aa Naluguru dan "Andhari Bandhuvayya". Pada 1995, ia menyutradarai, "Nirantharam", di bawah naungan Institut Film dan Televisi India, yang meraih tanggapan khusus di Festival Film Internasional Kairo dan Locarno. Film yang disutradarai oleh Rajendra Prasad tersebut juga tayang perdana di Festival Film Internasional India Malaysia. Pada 2000, ia menyutradarai "The Inscrutable Americans" yang berdasarkan pada novel dengan penjualan terbaik karya Anurag Mathur dengan nama yang sama. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional Milan, Newyork, Atlanta, London dan Kerala.
Ia bertugas sebagai anggota juri untuk Wilayah Selatan II di Penghargaan Film Nasional ke-57 dan ke-61.

Chandra Siddhartha yang lahir dari pasangan C. Poorna Chandra Rao dan C. Shankunthala Devi. Siddhartha, masuk ke Kolese Nizam di Hyderabad dan meraih gelar dalam bidang sastra Telugu, dari universitas osmania.
Ia bekerja sebagai asisten sutradara pada film 1987 "Jaithra Yathra", di bawah pengarahan Uppalapati Narayana Rao.





</doc>
<doc id="1826079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826079" title="Famous Blue Raincoat">
Famous Blue Raincoat

"Famous Blue Raincoat" adalah sebuah lagu karya Leonard Cohen. Lagu ini terdapat pada trek keenam dari albumnya, "Songs of Love and Hate", yang diterbitkan pada 1971. Lagu ini ditulis dalam bentuk sepucuk surat (banyak barisnya ditulis dalam amphibrachs). Liriknya mengisahkan cerita tentang sebuah cinta segitiga antara si pembicara, seorang perempuan yang bernama Jane, dan seorang laki-laki yang menjadi alamatnya, yang diidentifikasikan secara singkat sebagai "saudaraku, pembunuhku."

Liriknya mengandung rujukan kepada lagu Jerman, "Lili Marlene," kepada Scientology, dan kepada Clinton Street. Cohen tinggal di Clinton Street di Lower East Side dari Manhattan pada tahun 1970-an ketika daerah itu merupakan wilayah orang-orang Hispanik yang ramai.

Dalam buku 1999, "The Complete Guide to the Music of Leonard Cohen", para pengarang berkomentar terhadap pertanyaan Cohen, "Did you ever go clear?", dalam lagu itu, adalah sebuah rujukan kepada keadaan "Clear" dalam Scientology. Cohen untuk beberapa waktu menjadi anggota Gereja Scientology, yang pernah didengarnya sebagai "tempat yang baik untuk bertemu dengan banyak perempuan."

Dalam catatannya mengenai buku "The Best of Leonard Cohen" yang diterbitkan pada 1975, yang memuat lagu ini, ia menyebutkan bahwa jas hujan biru yang terkenal itu sesungguhnya adalah miliknya, bukan milik orang lain:

Ron Cornelius memainkan gitar pada "Songs of Love and Hate" dan menjadi pemimpin band Cohen selama beberapa tahun. Ia mengatakan kepada Songfacts: "Kami banyak memainkan lagu itu sebelum mulai merekamnya. Kami tahu bahwa lagu itu akan meledak. Kami dapat melihat apa yang dilakukan khalayak penonton -- kami main di Royal Albert Hall]], khalayak tergila-gila, dan kami mengatakan sesuatu di sana. Andai saya harus memilih lagu favorit dari album ini, barangkali lagu itu adalah 'Famous Blue Raincoat.'"


</doc>
<doc id="1826080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826080" title="Alice in Wonderland (film)">
Alice in Wonderland (film)

Alice in Wonderland adalah film televisi yang disiarkan kali pertama pada tahun 1999 di kanal NBC dan kemudian ditayangkan juga di televisi Inggris, Channel 4. Film ini diangkat dari buku karya Lewis Carroll berjudul "Alice's Adventures in Wonderland" dan "Through the Looking-Glass". Beberapa pemeran yang terlibat dalam film ini antara lain Tina Majorino, Ben Kingsley, Ken Dodd, Martin Short, Whoopi Goldberg, Peter Ustinov, Christopher Lloyd, Gene Wilder, dan Miranda Richardson. Alice in Wonderland memenangi empat penghargaan dari Emmy Awards untuk kategori disain kostum, "make up", musik, dan "visual effect". Film ini dirilis secara khusus dalam format DVD pada 2 Maret 2010.


Primetime Emmy Awards



</doc>
<doc id="1826082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826082" title="Mimulopsis elliotii">
Mimulopsis elliotii

Mimulopsis elliotii adalah semak berbunga dari familia Acanthaceae dan merupakan spesies dari genus "Mimulopsis". Tumbuhan ini merupakan salah satu jenis flora yang dapat ditemukan di pegunungan Rwenzori.


</doc>
<doc id="1826084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826084" title="Tanguturi Suryakumari">
Tanguturi Suryakumari

Surya Kumari (Telugu: టంగుటూరి సూర్యకుమారి) (Tangutoori Suryakumari) (kelahiran 13 November 1925 di Rajamundry, India - meninggal pada 25 April 2005) adalah seorang penyanyi, aktris dan penari India dalam sinema Telugu. Ia adalah kemenakan dari Tanguturi Prakasam Pantulu. Ia telah menyanyikan Maa Telugu Thalliki, lagu resmi negara bagian Andhra Pradesh, India.

Sebagai seorang aktris, ia telah memenangkan Outer Critics Circle Award untuk aktris terbaik, karena memerankan Ratu Sudarshana, dalam permainan panggung Off-Broadway karya Rabindranath Tagore yang berjudul Raja Kamar Gelap pada 1961.


</doc>
<doc id="1826093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826093" title="Andreas Utomo">
Andreas Utomo

Andreas Utomo atau dikenal dengan Andreas Super7 atau Andreas NS7 () adalah aktor dan penyanyi Indonesia. Andreas Utomo atau yang biasa disebut Tomo memliki adik yang ternyata juga berprofesi sebagai bintang iklan.






</doc>
<doc id="1826095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826095" title="Genteng Rumah Tanah Liat Godean">
Genteng Rumah Tanah Liat Godean

Genteng rumah tanah liat godean adalah atap yang terbuat dari tanah liat, dan lokasi pembuatanya di kota Godean. Godean merupakan salah satu kecamatan di Sleman, Yogyakarta. Kecamatan Godean terkenal dengan kerajinan genteng tanah liat dan kuliner peyek belut. Kerajinan tanah liat yang berupa genteng [[tanah liat] untuk atap rumah ini di kerjakan dengan cara tradisional, dan menjadi sumber penghasilan untuk perajin.

[[Tanah liat]] yang menjadi bahan baku pembuatan genteng ini di ambil dari pegunungan secara manual. Perajin genteng biasanya memesan tanah liat dengan berbagai macam jenis atau kualitasnya. Kualitas ini bisa di bedakan melalui warna dan tempat mengambilnya. Setelah pemesanan selesai dan terkumpul, selanjutnya tanah liat tadi di campur menjadi satu dan ditambah air.

Proses selanjutnya adalah tanah liat yang sudah seperti adonan (keras)kemudian dijadikan batu bata. Dan [[batu bata]] ini yang akan di cetak menjadi genteng. Setelah manjadi genteng, lalu di keringkan dan terakhir dibakar hingga warna berubah menjadi merah.

[[Kategori:Bahan bangunan]]
[[Kategori:Godean, Sleman]]

</doc>
<doc id="1826096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826096" title="Edwin Valero">
Edwin Valero

Edwin Valero (3 Desember 1981 - April 19, 2010) adalah seorang petinju profesional asal Venezuela. Ia lahir di Bolero Alto, dan dibesarkan di El Vigia (keduanya terletak di wilayah Mérida, Venezuela).

Valero merupakan petinju kidal tak terkalahkan dan mantan juara dunia yang bertarung hingga kelas welter ringan. Catatan tinju profesionalnya adalah 27-0 (27 KO, 19 di antaranya terjadi di babak pertama). Valero adalah mantan juara WBA super bulu dan mantan juara WBC Ringan yang karena gaya tinju agresifnya. Dia adalah satu-satunya juara dalam 30 tahun WBC yang dapat memenangkan setiap pertarungan dalam kariernya dengan KO.

Pada tahun 2010, Valero bunuh diri di penjara setelah ditangkap karena dicurigai membunuh istrinya.



</doc>
<doc id="1826099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826099" title="Erik Hazelhoff Roelfzema">
Erik Hazelhoff Roelfzema

Siebren Erik Hazelhoff Roelfzema DFC RMWO (3 April 1917 - 26 September 2007) adalah pilot tempur RAF, mata-mata, dan penulis asal Belanda. Dia adalah seorang Knight 4th class di Ordo Militer William.

Di Belanda, ia terkenal sebagai penulis buku Soldaat van Oranje (Belanda: Soldier of Orange) yang diterbitkan pada tahun 1970. Di buku tersebut, ia menggambarkan pengalamannya dalam Perang Dunia II. Buku itu juga dibuat menjadi sebuah film 1977 yang disutradarai oleh Paul Verhoeven dan dibintangi Rutger Hauer.




</doc>
<doc id="1826100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826100" title="Istana Drottningholm">
Istana Drottningholm

Istana Drottningholm () merupakan tempat kediaman pribadi keluarga Kerajaan Swedia. Terletak di Drottningholm. Dibangun di atas pulau Lovön (di Ekerö Municipality, Stockholm County), bangunan ini merupakan salah satu dari . Asanya dibangun pada akhir abad ke-16. Digunakan sebagai kediaman keluarga kerajaan Swedia selama abad ke-18. Selain sebagai kediaman pribadi keluarga kerajaan Swedia, istana ini merupakan atraksi turis yang populer.

Nama "Drottningholm" (secara harfiah berarti "Pulau Ratu") berasal dari bangunan asalnya yang bercorak dari perancang Willem Boy, sebuah istana dari batu yang dibangun oleh John III dari Swedia pada tahun 1580 untuk ratunya, Catherine Jagellon. Istana ini berawal dari This palace was preceded by a royal mansion called "Torvesund".




</doc>
<doc id="1826102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826102" title="Francis Ouimet">
Francis Ouimet

Francis DeSales Ouimet (8 Mei 1893 - 2 September 1967) adalah seorang pegolf amatir asal Amerika Serikat yang sering disebut sebagai "bapak golf amatir" di Amerika Serikat. Ia memenangkan AS Terbuka pada tahun 1913 dan menjadi orang non-Inggris pertama yang terpilih sebagai Royal and Ancient Golf Club of St Andrews. Ia dilantik ke dalam Hall of Fame Golf Dunia pada tahun 1974.





</doc>
<doc id="1826103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826103" title="Paradise Road (film)">
Paradise Road (film)

Paradise Road adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1997 bergenre perang yang menceritakan sebuah grup yang terdiri dari wanita Inggris, Amerika Serikat, Australia, dan Belanda yang dipenjarakan oleh Jepang di Sumatra. Film ini disutradarai oleh Bruce Beresford, dibintangi oleh Glenn Close sebagai Adrienne Pargiter, Frances McDormand sebagai Dr. Verstak, Pauline Collins sebagai Margaret Drummond, Julianna Margulies sebagai Topsy Merritt, Jennifer Ehle sebagai Rosemary Leighton Jones, Cate Blanchett sebagai Susan McCarthy, dan Elizabeth Spriggs sebbagai Roberts.

Diangkat dari kisah nyata, Bruce Beresford bercerita tentang orkestra vokal yang diciptakan seorang perempuan di sebuah kamp Jepang, sebuah cerita klasik tentang para perempuan yang bertahan hidup dari kekejaman melalui ketekunan, kekompakan, solidaritas, dan kreativitas. Film dibuka dengan adegan danca di klub kriket di Singapura. Wives dan suaminya, seorang tentara dan sosialita yang sedang menikmati malam dengan berdansa, persembahan, dan percakapan. Adegan memperlihatkan kebahagiaan tapi kemudian tidak berlanjut karena diketahui, terjadi perang di luar pintu. "Paradise Road" dijadikan latar cerita saat Perang Dunia II, dan tentara Jepang menyerang Singapura. Ketika bom meledak, di sisi kanan luar klub, dapat diketahui bahwa tentara Jepang telah melampaui garis pertahanan. Para wanita dan anak-anak segera berkumpul dan disembunyikan dengan perahu penyelamat. Beberapa jam berlalu, perahu tersebut diledakkan oleh pesawat udara Jepang dan para perempuan melempt keluar untuk menyelamatkan hidup mereka.

Tiga orang perempuan, Adrienne Pargiter istri petani teh, Rosemary Leighton-Jones seorang model dan Susan Macarthy, seorang perawat asal Australia berenang ke pantai. Tempat mereka mendarat adalah Pulau Sumatra. Mereka ditemukan oleh seorang perwira Jepang, Kapten Tanaka, dan diantar ke sebuah desa terpencil. Mereka kemudian dibawa ke sebuah penjara di tengah hutan. Tiga perempuan itu bertemu kembali dengan seorang anak dan satu perempuan yang berada di atas perahu. Di kamp penjara, para perempuan dari semua bangsa termasuk Belanda, Inggris, Irlandia, Purtugis, Tiongkok, dan Australia. Mereka berasal dari berbagai lapisan masyarakat. Ada biarawati, perawat sosialita, dan ibu rumah tangga. Mereka dipaksa untuk kepada para perwira Jepang dan disuruh hormat bendera. Para wanita itu harus bertahan dalam siksaan. Ada di antaranya yang berpikir positif, itu akan segera berakhir dan suami mereka menjemput. Meskipun demikian, oleh kondisi yang brutal menyebabkan para wanita itu menderita sakit, dan ada sebagian yang meninggal.

Pengasingan dan pemenjaraan itu sudah berlangsung selama dua tahun. Adrienne Pargiter, seorang lulusan Akademi Musik Royal Academy dan Daisy ‘Margaret’ Drummond seorang misionaris, memutuskan untuk menyusun sebuah komposisi orkestra vokal untuk meringankan beban pikiran. Sebagian dari perempuan itu mencemaskan hidup mereka karena perwira Jepang itu, terutama Sersan Tomiashi ‘The Snake,’ yang terkenal sangat keras dan suka melarang pertemuan, baik sosial maupun keagamaan. Orkestra akhirnya ditampilkan di kamp itu bahkan para perwira sempat berhenti untuk mendengarkannya.

Perang berakhir dan wanita bersukacita untuk kebebasan mereka. Film ini ditutup dengan adegan tampilnya orkestra vokal yang menyuguhkan lebih dari 30 karya pada tahun 1943-1944. Pada tahun 1997, banyak dari korban yang masih hidup selama pembuatan film dan memberikan kontribusi untuk inspirasi untuk Paradise Road.





</doc>
<doc id="1826106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826106" title="George Madison Adams">
George Madison Adams

George Madison Adams (20 Desember 1837 - April 6, 1920) adalah seorang anggota DPR Amerika Serikat dari Kentucky. Lahir di Barbourville, Kentucky, Adam dikirim ayahnya untuk mempelajari ilmu hukum di Centre College di Danville, Kentucky.

Ia menjabat sebagai panitera pengadilan sirkuit dari Knox County, Kentucky 1859-1861. Selama Perang Saudara, ia membentuk sebuah kompi relawan dan menjadi kapten Kompi H, 7th Regiment Kentucky Volunteer Infantry, pada tahun 1861-1863. Pada tahun 1863 ditugaskan juru bayar dengan pangkat kapten. A

Adams terpilih sebagai Demokrat untuk Kongres Amerika Serikat ke 14 dan tiga kongres berikutnya berikutnya (4 Maret 1867-Maret 3, 1875).

Setelah pensiun ia tinggal di Winchester, Kentucky, sampai kematiannya April 6, 1920. Ia dimakamkan di Lexington Cemetery.




</doc>
<doc id="1826107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826107" title="Marksistskaya (Metro Moskwa)">
Marksistskaya (Metro Moskwa)

Marksistskaya () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Kalininsko-Solntsevskaya. Jalur ini mulai beroperasi pada 30 Desember 1979. Nama stasiun ini diambil dari nama Jalan Marksistskaya dan tema arsitekturalnya dari ide Marxist.

Stasiun ini terletak di sisi timur Lapangan Taganka.



</doc>
<doc id="1826110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826110" title="Ploshchad Ilyicha">
Ploshchad Ilyicha

Ploshchad Ilyicha () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Kalininsko-Solntsevskaya. Stasiun ini mulai beroperasi pada 30 Desember 1979.

Nama stasiun ini diambil dari Lapangan Ilyich.


</doc>
<doc id="1826112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826112" title="Mimulopsis arborescens">
Mimulopsis arborescens

Mimulopsis arborescens adalah pohon dari famili Acanthaceae dan merupakan spesies dari genus "Mimulopsis". Pohon ini termasuk salah satu spesies yang dapat ditemukan di Pegunungan Rwenzori.


</doc>
<doc id="1826113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826113" title="Novokosino (Metro Moskwa)">
Novokosino (Metro Moskwa)

Novokosino () adalah stasiun Jalur Kalininsko-Solntsevskaya Metro Moskwa. Stasiun ini terletak di ujung utara Distrik Novokosino. Setelah pembukaannya tahun 2012, stasiun ini menggantikan Novogireyevo sebagai terminus timur Jalur Kalininsko-Solntsevskaya.



</doc>
<doc id="1826115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826115" title="Impromptu (film)">
Impromptu (film)

Impromptu adalah film Inggris-Amerika Serikatis produksi tahun 1991 bergenre drama yang disutradarai oleh James Lapine, berdasarkan skenario yang ditulis Sarah Kernochan. Film ini diproduseri oleh Daniel A. Sherkow dan Stuart Oken, dengan bintang-bintang antara lain Hugh Grant sebagai Frédéric Chopin dan Judy Davis sebagai George Sand. Proses produksi film ini dikerjakan di Prancis sebagai film produksi Inggris dan Amerika Serikat. Lokasi utama pengambilan gambar berada di Chateau des Briottières tak jauh dari Angers, di Loire Valley.


Chopin:

Liszt:

Beethoven:



</doc>
<doc id="1826118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826118" title="Mimulopsis">
Mimulopsis

Mimulopsis adalah sebuah genus tumbuhan berbunga dari familia Acanthaceae terdapat sekitar 30 spesies yang berasal dari daerah tropis di Afrika dan Madagaskar.

Beberapa spesies (kemungkinan tidak lengkap) dalam genus "Mimulopsis":



</doc>
<doc id="1826121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826121" title="Baalshamin">
Baalshamin

Baalshamin atau Ba'al Šamem (Aramaik: ܒܥܠ ܫܡܝܢ), harfiah: 'Tuan Langit', adalah dewa Semit barat laut, gelar sebagai yang dipertuan di langit juga dikenakan kepada dewa-dewa lain yang disebutkan dalam prasasti Timur Tengah kuno, khususnya di Kanaan/Funisia dan Suriah. Gelar ini sering diberikan kepada Hadad, yang juga sering kali hanya disebut sabagai Ba‘al (tuan). Baalshamin adalah salah satu dari dua dewa agung dan dewa langit pra-Islam yang dipuja di Tadmur (Palmyra) di Suriah kuno, dewa lainnya adalah (Bel). Atribut atau ciri-cirinya dilambangkan dengan burung elang dan petir, dan dia diduga membentuk tiga serangkai dengan dewa bulan Aglibol dan dewa matahari Malakbel.




</doc>
<doc id="1826122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826122" title="Dinullah Rayes">
Dinullah Rayes

H. Dinullah Rayes () adalah seorang sastrawan dan budayawan Indonesia asal Nusa Tenggara Barat.

Dinullah pernah berkarier sebagai guru SD dari tahun 1956 hingga 1965. Kariernya kemudian berlanjut menjadi Kepala Bidang (Kabid) Kebudayaan Kabupaten Sumbawa, lalu sebagai Kepala Seksi (Kasi) Kebudayaan Kandep Dikbud Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat. Ia juga dipercaya memimpin sebagai Ketua Umum Dewan Kesenian Sumbawa serta Ketua Lembaga Adat Tana Samawa.

Dinullah Rayes telah aktif menulis sejak tahun 1956. Tulisannya dalam bentuk puisi, cerpen, esai, naskah drama, serta artikel kesenian dan kebudayaan telah tersebar di berbagai media massa, seperti "Abadi", "Pelita", "Suara Karya", "Panji Masyarakat", "Salemba", "Tifa Sastra", "Seloka", "Sarinah", "Suara Muhammadiyah", "Harmonis", "Amanah", "Sinar Harapan", "Forum", "Tribun", "Swadesi", "Republika", "Bali Post", "Nusa Tenggara", "Suara Nusa", "Dewan Sastra Malaysia", dan lainnya.



</doc>
<doc id="1826128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826128" title="Grand Prix Hassan II">
Grand Prix Hassan II

Grand Prix Hassan II adalah turnamen tennis pria tahunan pada Asosiasi Tennis Profesional (ATP) Tour yang sementara waktu merupakan bagian dari ATP World Tour 250 series. Perhelatan ini diselenggarakan pada setiap tahun di Complexe Al Amal in Casablanca, Morocco, dan dimainkan di atas tanah liat. Antara tahun 1984 sampai dengan 1989, turnamen ini merupakan bagian dari Challenger Series.



</doc>
<doc id="1826134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826134" title="Zhulebino (Metro Moskwa)">
Zhulebino (Metro Moskwa)

Zhulebino () adalah stasiun terminus timur Metro Moskwa pada Jalur Tagansko-Krasnopresnenskaya. Zhulebino dioperasikan sejak 9 November 2013.

Wilayah tempat stasiun ini berlokasi adalah bagian dari kota kecil Lyubertsy, Oblast Moskwa sampai tahun 1984. Pada tahun itu, kemudian digabungkan ke Moskwa, dan kemudian pembangunan dengan cepat bertumbuh.
Zhulebino adalah stasiun terminus jalur ini sampai 2015, ketika stasiun Kotelniki akan dibuka.



</doc>
<doc id="1826135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826135" title="Planernaya (Metro Moskwa)">
Planernaya (Metro Moskwa)

Planernaya () adalah stasiun Metro Moskwa. Stasiun ini berperan sebagai terminus barat laut Jalur Tagansko-Krasnopresnenskaya. Dioperasikan mulai sebagai seksi akhir perpanjangan utara Krasnopresnensky.

Di sebelah utara stasiun ini terdapat Depo Planernoye.



</doc>
<doc id="1826138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826138" title="Barrikadnaya">
Barrikadnaya

Barrikadnaya () adalah stasiun Jalur Tagansko-Krasnopresnenskaya Metro Moskwa. Nama stasiun ini diambil dari Revolusi 1905 di mana tempat stasiun ini adalah barikade di Jalan Krasnaya Presnya. Stasiun ini mulai beroperasi sejak 1972.



</doc>
<doc id="1826140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826140" title="Pushkinskaya (Metro Moskwa)">
Pushkinskaya (Metro Moskwa)

Pushkinskaya () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Tagansko-Krasnopresnenskaya. Mulai beroperasi sejak 17 Desember 1975, bersama dengan Kuznetsky Most sebagai segmen yang menghubungkan Zhdanovskaya dan Krasnopresnenskaya.



</doc>
<doc id="1826143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826143" title="Kuznetsky Most (Metro Moskwa)">
Kuznetsky Most (Metro Moskwa)

Kuznetsky Most () adalah stasiun Metro Moskwa di Jalur Meshchansky, Central Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Tagansko-Krasnopresnenskaya. Didesain oleh Nina Alyoshina dan N. Samoylova, stasiun ini mulai beroperasi sejak 1975.


</doc>
<doc id="1826144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826144" title="Kitay-gorod (Metro Moskwa)">
Kitay-gorod (Metro Moskwa)

Kitay-gorod () adalah stasiun Metro Moskwa yang berada di Distrik Tverskoy, Central Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Kaluzhsko-Rizhskaya dan Jalur Tagansko-Krasnopresnenskaya. Kitay-gorod adalah satu dari 4 stasiun di jaringan Metro Moskwa yang menyediakan pindah antar-peron (selain , Tretyakovskaya dan Kashirskaya).


</doc>
<doc id="1826146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826146" title="Turgenevskaya (Metro Moskwa)">
Turgenevskaya (Metro Moskwa)

Turgenevskaya () adalah stasiun Jalur Kaluzhsko-Rizhskaya Metro Moskwa. Stasiun ini mengambil namanya dari Lapangan Turgenevskaya, tempat dimana pintu masuk stasiun ini berada. Stasiun ini didesain oleh Ivan Taranov, Yu. Vdovin, dan I. Petukhova. Mulai beroperasi pada tanggal 5 Januari 1972. T


</doc>
<doc id="1826156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826156" title="Ghost at School">
Ghost at School

Ghost at School (学校の怪談, "Gakkō no Kaidan", lit."Hantu di Sekolah".), juga disebut Ghost Stories, adalah serial anime berjumlah 20 episode yang dibuat pada tahun 2000 oleh studio animasi Pierrot dan Aniplex untuk Fuji Television yang berdasarkan seri buku karangan "Tōru Tsunemitsu".
Seri ini telah dibuat lisensinya untuk pasar Amerika Utara oleh ADV Films. Seri ini juga ditayangkan di Amerika Latin oleh Cartoon Network. Di Indonesia seri ini ditayangkan oleh Trans7.

Ghost at School menceritakan kisah dari Miyanoshita Satsuki yang pindah dengan keluarganya ke kampung halaman almarhum ibunya. Pada hari pertamanya di sekolah, Satsuki, adiknya Keiichirou (kelas satu SD), tetangga mereka Aoyama Hajime, senior mereka Momoko Koigakubo dan teman sekelasnya Aoyama, Leo Kakinoki yang memiliki kecenderungan pada hal-hal yang berbau paranormal mendatangi gedung sekolah lama yang sudah ditinggalkan dan dekat dengan sekolah mereka saat ini dan menemukan bahwa bangunan itu ternyata berhantu.
Segera mereka juga mengungkap bahwa ternyata almarhum ibu Satsuki dulu yang bertanggung jawab menyegel beberapa hantu yang tidak hanya ada di sekolah tetapi juga di seluruh kota dan sekarang mereka semua sudah terbebas karena urbanisasi yang membuat pohon di bukit belakang sekolah mereka ditebang. Ibu Satsuki meninggalkan sebuah buku yang berisi cara menyegel hantu-hantu sekali dan selamanya. Dalam aksi pertamanya, Satsuki menghadapi Iblis bernama Amanojaku, tetapi dalam prosesnya Amanojaku malah tersegel dalam tubuh kucing peliharaan Satsuki, Kaya. Walaupun Amanojaku tidak ingin menolong Satsuki pada awalnya, bahaya semakin besar menyelubungi kota dan membuat Satsuki, teman-temannya dan Amanojaku menghentikan hantu-hantu itu. Pada akhirnya, dengan bantuan Amanojaku, teman-temannya akhirnya menyegel hantu-hantu itu. Mereka harus mengorbankan Amanojaku dalam prosesnya.
Satsuki adalah karakter utama acara ini. Dia pindah dengan ayah dan adiknya Keiichirou ke kampung halaman almarhum ibunya, dimana ia mengetahui kalau ibunya dulu menghadapi beberapa Iblis yang menghantui kota termasuk Amanojaku dan menulis semua pengalaman supranaturalnya dalam sebuah ‘‘diary’’ yang bernama Jurnal Hantu. Satsuki sangat kuat, berani dan nekat, tetapi kadang-kadang ia suka murung, terutama karena kelakuan ceroboh Hajime. Nama pendeknya di dub Animax adalah Suki (dari Satsuki). Namanya berarti bulan Mei.
Momoko adalah murid kelas 6 dan teman baik Satsuki. Dia kelihatannya tidak takut apapun, bahkan dalam situasi berbahaya dan sangat berani ketika bahaya datang untuk menolong Satsuki dan kelompoknya menghadapi hantu-hantu. Dia juga kadang suka kerasukan roh ibunya Satsuki. Dia pernah bertemu dengan ibunya Satsuki dulu saat sedang dirawat di sebuah rumah sakit. Namanya berarti Buah Persik.
Hajime adalah tetangga Satsuki. Dia kuat dan berani, tetapi punya kecenderungan berhati kecil. Walaupun begitu, dia adalah salah satu teman Satsuki yang paling bisa dipercaya. Namanya berarti "Permulaan".
Leo adalah teman Hajime dan memiliki obsesi besar dengan hal yang berkaitan dengan paranormal dan mencanangkan dirinya sebagai penyelidik hal gaib nomor satu di sekolah. Bagaimanapun juga, kapanpun Leo menemukan petunjuk yang berhubungan dengan keberadaan hal supranatural, petunjuk-petunjuk itu tampak malah menjadi senjata makan tuan baginya. Seperti Hajime, dia mencoba jadi berani, tetapi sering kali terlihat jadi pengecut. Namanya berarti "Singa".
Keiichirou adalah adiknya Satsuki. Dia mudah takut dan kadang menangis, tetapi kadang menunjukkan keberanian dalam melawan hantu. Dia membuat persahabatan yang erat dengan hantu Amanojaku. Namanya berarti "Banyak".
Amanojaku adalah Iblis yang dulunya pernah disegel oleh ibu Satsuki di sebuah pohon di bukit belakang sekolah, tetapi pada akhirnya terbebas dari penjara sihirnya karena pohonnya ditebang. Sayangnya, kebebasannya ini tidak berlangsung lama karena Satsuki menyegelnya lagi dalam tubuh kucing peliharaannya, Kaya. Awalnya, Amanojaku tidak bersahabat dengan mereka dan jadi sangat gembira saat melihat mereka dalam masalah, tetapi lama-kelamaan dia jadi dekat dengan mereka (terutama Satsuki dan Keiichirou).
Sakata adalah wali kelas Satsuki, Hajime dan Leo. Walaupun tidak percaya hantu, dia sering jadi korban insiden supranatural seperti kerasukan, dikutuk dan diculik hantu.
Reiichirou adalah ayah Satsuki. Dia tidak mengetahui tentang tugas supranatural anaknya dan juga tak percaya hantu.
Kayako adalah ibunya Satsuki dan Keiichirou. Melalui ‘‘diary’’nya terungkap bahwa dia adalah seorang penyegel selama masih kecil. Dia merasuki Momoko 2 kali selama keseluruhan seri untuk menolong Satsuki melawan Hantu Piano dan Kutabe dan sekali menolong Satsuki dan yang lainnya keluar dari sarang hantu yang disebut Anamnaneki. Nama gadisnya adalah Kamiyama.
Saat ditayangkan di Indonesia melalui Trans 7 anime ini menggunakan lagu pembuka dan penutup versi bahasa Indonesia yang liriknya merupakan terjemahan dari lagu tema originalnya.
Tentang dirimu
Tentang diriku
Tentang siapapun
Tentang semuanya
Ceritakanlah kisah yang belum diketahui
Agar bersama Memahaminya
Tlah kubuka hatiku
Meski kesepian tetapi entah mengapa
Tak bisa katakan yang sesungguhnya
padahal kalau bilang hal yang sebaliknya
Bisa ucap begitu saja
Bila hidup dengan hati yang berat
Hanya rintangan yang akan terlihat
Saat kusadar sudah tersesat
Hidup seperti itu
Ku tak mau
Andaikan itu adalah diriku yang lain
Maka esok hari pastikan
Jadi lebih baik
Kutahu itu
Kuyakin itu
Ilusi dari langit senja di dunia sana
I miss you 2x
I need you 2x
Seksi seksi
Hey maukah kesini
Akan ku ceritakan
Kisah rahasia padamu
Malam yang berkilauan
Membasahi hatiku
Waktu tak bisa kembali
Come back 3x
Ilusi yang membara dari dunia sana
Bergoyang 4x
Rasanya bagai di surga
Andaikan kita bisa berjumpa di tempat itu
Bergoyang 4x
Seksi 2x

Website Ghost at School Studio Pierrot


</doc>
<doc id="1826158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826158" title="Raja Harishchandra">
Raja Harishchandra

Raja Harishchandra ( "Rājā Hariścandra") adalah sebuah film bisu India 1913 yang disutradarai dan diproduksi oleh ikon India Dadasaheb Phalke, dan merupakan film fitur India berjangka penuh pertama. Film tersebut berdasarkan pada legenda Raja Harishchandra, yang disebutkan dalam "Ramayana" dan "Mahabharata". Meskipun merupakan film bisu dengan intertitel dalam bahasa Inggris dan Hindi, pemeran dan staf-nya adalah orang Marathi dan film tersebut juga sering disebut sebagai film Marathi pertama.

Film tersebut menandai sebuah benchmark bersejarah dalam industri film di India. Satu-satunya cetakan dari film tersebut dibuat ddan ditampilkan di Coronation Cinematograph. Film tersebut meraih kesuksesan secara komersial dan membberikan dampak pada film-film pada masa berikutnya.



</doc>
<doc id="1826159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826159" title="Denali">
Denali

Denali, biasa dikenal dengan nama Gunung McKinley, adalah gunung tertinggi di Amerika Utara yang puncaknya berada di ketinggian di atas permukaan laut. Dengan tinggi dasar-ke-puncak sebesar , Denali merupakan gunung daratan tertinggi di dunia. Menurut prominensa topografisnya, Denali adalah puncak paling prominen ketiga di dunia setelah Gunung Everest dan Aconcagua. Terletak di Pegunungan Alaska di pedalaman negara bagian Alaska, Denali merupakan tengara di Denali National Park and Preserve.

Orang Eropa pertama yang mencatat keberadaan gunung ini adalah George Vancouver pada tahun 1794. Pada tahun 1903, James Wickersham menjadi orang pertama yang mencoba mendaki Denali, namun gagal. Tahun 1906, Frederick Cook mengklaim gelar pendaki pertama yang kelak terbukti palsu. Pendakian pertama Denali yang berhasil tercatat pada tanggal 7 Juni 1913 oleh tim pendaki Hudson Stuck, Harry Karstens, Walter Harper, dan Robert Tatum, lewat jalur selatan. Tahun 1951, Bradford Washburn merintis jalur pendakian West Buttress; jalur ini dianggap paling aman dan mudah dan sering digunakan sampai sekarang.

Pada September 2013, pemerintah Alaska menyatakan bahwa gunung ini memiliki tinggi , bukan sebagaimana yang diukur lewat fotogrametri tahun 1952. Statewide Digital Mapping Initiative, bekerja sama dengan U.S. Geological Survey, menyatkaan bahwa tinggi yang lebih akurat justru lebih rendah setelah diukur menggunakan radar apertur sintetis interferometrik. Tinggi yang baru ini diakui oleh U.S. Geological Survei dan sudah menjadi bagian dari National Elevation Dataset. Pada tahun 2015, mengikuti keputusan pemerintah Alaska, pemerintah Amerika Serikat mengumumkan perubahan nama gunung ini dari Gunung McKinley (diambil dari nama mantan Presiden William McKinley dari Ohio) menjadi Denali, nama asli yang diberikan suku Athabaska.




</doc>
<doc id="1826166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826166" title="Mrinal Sen">
Mrinal Sen

Mrinal Sen (juga disebut "Mrinal Shen", ) adalah seorang pembuat film India yang berbasis di Kolkata. Bersama dengan tokoh sezamannya Satyajit Ray dan Ritwik Ghatak, ia sering dianggap sebagai salah satu duta besar sinema paralel India terbesar pada ranah dunia. Seperti halnya karya-karya Ray dan Ghatak, sinemanya dikenal karena penggambaran artistiknya dari realitas sosial.



</doc>
<doc id="1826168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826168" title="Dadasaheb Phalke">
Dadasaheb Phalke

Dhundiraj Govind Phalke (Marathi: धुंडीराज गोविंद फाळके), yang lebih dikenal sebagai Dadasaheb Phalke (Marathi: दादासाहेब फाळके) () (), adalah seorang produser-sutradara-penulis latar India, yang dikenal sebagai "Bapak sinema India". Memulai dengan film debutnya, "Raja Harishchandra" pada 1913, yang sekarang dikenal sebagai film fitur berjangka penuh pertama di India, ia membuat 95 film dan 26 film pendek dalam kariernya yang berjalan selama 19 tahun, sampai 1937, termasuk karya-karya terkenalnya: "Mohini Bhasmasur" (1913), "Satyavan Savitri" (1914), "Lanka Dahan" (1917), "Shri Krishna Janma" (1918) dan "Kaliya Mardan" (1919).

Penghargaan Dadasaheb Phalke, untuk jasa-jasa seumur hidup dalam bidang sinema, dibuat untuk menghormatinya oleh Pemerintah India pada 1969. Penghargaan tersebut adalah salah satu penghargaan paling diidam-idamkan dalam sinema India dan merupakan pengakuan resmi tertinggi untuk tokoh-tokoh perfilman di negara tersebut. Sebuah perangko yang menampilkan wajahnya dikeluarkan oleh India Post untuk menghormatinya pada 1971. Sebuah penghargaan kehormatan dari "Akademi Dadasaheb Phalke Mumbai" diperkenalkan pada tahun 2001, untuk prestasi seumur hidup dalam sinema India.



</doc>
<doc id="1826180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826180" title="Pakan Labuah, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi">
Pakan Labuah, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi

Pakan Labuah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1826181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826181" title="Ladang Cakiah, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi">
Ladang Cakiah, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi

Ladang Cakiah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1826182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826182" title="Parit Antang, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi">
Parit Antang, Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi

Parit Antang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia. terbagi menjadi 3 kampung kecil yaitu Parit Antang, Balai Banyak dan Koto Katiak


</doc>
<doc id="1826188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826188" title="Lee Hae-ri">
Lee Hae-ri

Lee Hae-Ri (이해리; ) adalah seorang penyanyi dan salah satu anggota dari grup duo penyanyi Korea Selatan yang bernama Davichi. Lee Hae-Ri melanjutkan studinya di Music Classic School.


</doc>
<doc id="1826193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826193" title="Gungsrong Gungtsen">
Gungsrong Gungtsen

Gungsong Gungtsen () adalah putra dari Songtsän Gampo (605 or 617? – 649), Kaisar Tibet pertama.

Songtsän Gampo dikisahkan harus memiliki lima istri, putri Nepal, Bhrikuti, dan putri dari Tiongkok, Wencheng, keduanya dari kalangan Budha, tapi dia juga menikah dengan puteri dari raja Zhangzhung dan raja Western Xia, masing-masing dari keluarga Ruyong dan Mong (atau Mang).

Gungsong Gungtsen lahir dari Mangza (atau Mongsa) Tricham (), wanita mulia dari Mang atau Mong klan dari Tölung (), sebuah lembah di sebelah barat Lhasa.

Tampaknya tidak mungkin bahwa Songtsän Gampo menyerahkan kekuasaan kepada anaknya setelah pernikahannya dengan Putri Wencheng tahun 641, karena dia menikah dengan raja yang berkuasa dan tidak menyebutkan peristiwa semacam itu di Tiongkok atau Tibet Annals. Jika Gungsong Gungtsen menikah dan memiliki anak sebelum tahun 641, ia kemungkinan besar lahir sebelum tahun 625.

Secara tradional, dia dikatakan telah lahir dari istana sembilan kisah yang dikenal sebagai "Celestial Auspicious Mansion of Draglha", yang dibangun dari Bhrikuti sampai Lhasa Selatan. Ini menggambarkan bahwa sebuah kuil dans ebuah stupa pernah dibangun oleh ayahnya di atas gunung berbatu dekat Yerpa yang menyerupai orang duduk di Tara

Beberapa catatan mengatakan bahwa ketika Gungsong Gungtsen mencapai usia tiga belas tahun (dua belas dengan perhitungan Barat), ayahnya, Songtsän Gampo, pensiun dan ia kemudian memerintah negara itu selama lima tahun. Gungsong Gungtsen juga menikahi 'A-zha Mang-mo-Rje ketika ia berusia tiga belas tahun dan mereka memiliki seorang putra, Mangsong Mangtsen.

Gungsong Gungtsen dikatakan hanya memerintah selama lima tahun ketika dia meninggal pada usia 18 tahun, yang kemudian ayahnya naik tahta lagi. Dia dimakamkan di Donkhorda, situs makam kerajaan, di sebelah kiri makam kakeknya, Namri Songtsen (Gnam-ri srong-btsan) namun tanggal upacara pemakamannya tidak jelas.

Tidak jelas apakah Gungsong Gungtsen benar-benar pernah dinobatkan sebagai kaisar selama lima tahun atau tidak, termasuk apakah pemerintahannya berpusat di Tiongkok atau Tibet Annals. Oleh karena itu, Gungsong Gungtsen kadang-kadang tidak termasuk di antara daftar penguasa Tibet.


</doc>
<doc id="1826196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826196" title="Sivaji Ganesan">
Sivaji Ganesan

Vettaithidal Chinnaiahpillai "Sivaji" Ganesan (1 Oktober 1928 – 21 Juli 2001) adalah seorang aktor film dan panggung India yang aktif pada setengah abad ke-20 dan salah satu aktor paling merespek di India. Ia dikenal karena versalititasnya dan kemampuan aktingnya dalam sejumlah peran di layar lebar, yang juga membuatnya meraih nama kehormatan Tamil "Nadigar Thillagam" (Inggris: the pride of actors). Ia berjuang dari menjadi aktor panggung sejak masa kecilnya sampai memasuki dunia perfilman di mana sinema Tamil menyebutnya sebagai zaman keemasan. Menjalankan kariernya selama lima dekade, ia berakting pada sekitar 300 film dalam bahasa Tamil, Telugu, Kannada, Malayalam dan Hindi.

Ganesan adalah aktor film India pertama yang memenangkan penghargaan "Aktor Terbaik" dalam sebuah festival film Internasional yakni Festival Film Asia Afrika yang diadakan di Kairo, Mesir pada 1960. Beberapa aktor film utama India Selatan menyatakan bahwa akting mereka dipengaruhi oleh Ganesan. Ia juga merupakan aktor India pertama yang mendapatkan gelar "Chevalier" Ordre des Arts et des Lettres.

Ganesan diingat sebagai sebuah figur ikonik dari sinema Tamil. Ia dijuluki sebagai "Marlon Brando dari Sinema India". Ia meraih Penghargaan Presiden untuk Aktor Tamil Terbaik pada sejumlah kesempatan. Ia adalah penerima empat Penghargaan Filmfare Selatan dan sebuah Penghargaan Film Nasional (Juri Khusus). Pada 1997, Ganesan diberi Penghargaan Dadasaheb Phalke, penghargaan kehormatan tertinggi pada perfilman di India. Ia menerima Penghargaan Nasional NTR pada 1998.

Ganesan lahir pada 1 Oktober 1928 dalam sebuah keluarga Tamil kelas menengah. Tanpa sepengetahuan ayahnya, Ganesan bergabung dengan sebuah perusahaan drama panggung keliling pada usia tujuh tahun. Pada usia 10 tahun, ia berpindah ke Tiruchirappalli dan bergabung dengan sebuah kelompok drama di Sangiliyandapuram dan mulai tampil dalam permainan-permainan panggung. Dari para pelatih kelompok drama, ia dengan sangat cepat memahami keterampilan akting dan menari. Ia dilatih tari Bharatanatyam, Kathak dan Manipuri.

Dua sebab yang dapat diberikan terhadap alasan dari kenapa Ganesan masuk ke dalam perfilman: Artis-artis utama dalam film-film Tamil pada 1940an dan 1950an adalah Telugu, yang aktingnya tidak cocok dengan pengiriman dialog mereka ke dalam bahasa Tamil. (Pada kenyataannya, Sivaji Ganesan mengisi suara Mukkamala Krishna Murthy, seorang aktor Telugu, pada sebuah film Tamil, "Niraparathi". Film tersebut meraih sambutan dari para penonton Tamil.) Yang kedua adalah karena pada 1950an terdapat pertumbuhan gerakan Dravida di Tamil Nadu dibawah kepemimpinan C. N. Annadurai, R. Nedunjchezhian dan M. Karunanidhi. Perubahan kemampuan bahasa mereka dalam film-film pada penulisan naskah membuat mereka cepat menarik perhatian.

Ganesan adalah putra kedua dari keluarganya. Ia memiliki dua saudara. Ganesan menikah dengan Kamala pada 1952 dan memiliki empat anak. Putra bungsunya Prabhu adalah seorang aktor Tamil terkenal. Ganesan mendirikan sebuah perusahaan produksi film pada akhir 1950an, (yang sekarang disebut sebagai) "Sivaji Productions", yang sekarang dipegang oleh putra sulungnya Ramkumar.



</doc>
<doc id="1826199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826199" title="Prithviraj Kapoor">
Prithviraj Kapoor

Prithviraj Kapoor (3 November 1906 – 29 Mei 1972) adalah seorang pelopor dari teater India dan industri film Hindi, yang memulai kariernya sebagai aktor, dalam era film bisu dari sinema Hindi, berasosiasi dengan ATRI sebagai salah satu anggota pendiri dan mendirikan Prithvi Theatres, sebuah perusahaan teater keliling yang berbasis di Mumbai, pada 1944.

Ia juga merupakan patriark dari keluarga Kapoor dari film-film Hindi, empat generasi dari keluarganya, yang dimulai dengan dirinya, memainkan peran aktif dalam industri film Hindi. Pemerintah India menganugerahinya dengan Padma Bhushan pada 1969 dan Penghargaan Dadasaheb Phalke pada 1971 atas jasa-jasanya terhadap sinema India.




</doc>
<doc id="1826200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826200" title="Hotma Marbun">
Hotma Marbun

Mayor Jenderal TNI (Purn) Hotma Marbun () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD lulusan dari Akademi Militer tahun 1977. Dinas pertamanya di Kesatuan Grup 1/Para Komando Kopassus lalu mengikuti seleksi untuk masuk di Detasemen-81 Kopassus (saat ini Sat 81/Gultor) dan lulus untuk mengikuti Satlat-1 pada pendidikan Anti teroris yang pertama dilaksanakan oleh Detasemen-81 Kopassus. Hotma pernah menjabat sebagai Pangdam XVII/Cenderawasih pada tahun 2010, Komandan Seskoad pada 2007−2008, serta menjadi Wadanjen Kopassus tahun 2003−2005. Ia pensiun dari militer pada tahun 2013 dengan pangkat terakhir Mayor Jenderal TNI dan jabatan terakhirnya Koorsahli Panglima TNI.

Ia memiliki dua orang anak dari pernikahannya dengan Nurmala Sitanggang. Kedua anaknya tersebut bernama Kapten Inf Daniel Manahara Abrianto Marbun (saat ini berdinas di Kopassus) dan Amos Marbun, S.E (saat ini bekerja sebagai kontraktor).




</doc>
<doc id="1826202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826202" title="Sup organ babi">
Sup organ babi

Sup organ babi () adalah sup di Malaysia, Korea Selatan dan Singapura yang berasal dari Teochew/Chaozhou, Tiongkok dan Korea Selatan. Hidangan ini adalah sup bening dan menyegarkan; alasan mengapa kadang-kadang disebut sama seperti "chheng-thng" (清湯), disajikan dengan lauk opsional lainnya serta nasi. Kaldu direbus dari campuran jeroan babi termasuk hati, jantung, usus, lambung, lidah, batu darah, serta irisan daging babi, potongan sayuran asin, celtuce dan taburan daun bawang cincang dan merica. Lauk termasuk tahu yang direbus, dan telur dan sayuran asin kadang-kadang juga disajikan. Makanan biasanya disajikan dengan saus cabai khusus atau kecap dengan irisan cabai pedas.



</doc>
<doc id="1826209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826209" title="Muhammad Syahrial">
Muhammad Syahrial

Mohammad Syahrial merupakan Direktur Utama Perusahaan Pengelola Aset (PPA). PPA sendiri merupakan lembaga BUMN yang mengurusi masalah penjalan aset yang tidak terlilt kasus hukum. lembaga ini dibentuk pasca krisis moneter tahun 1998.

Syahrial sendiri mengundurkan diri dari posisinya sebagai Direktur Utama Perusahaan Pengelola Aset (PPA) pada tahun 2008. Alasan dirinya mengundurkan diri adalah karena Syahrial ingin fokus mengurusi usaha-usaha yang dimiliki keluarganya, pergantian Dirut PPA tidak ada kaitannya dengan permasalahan internal perusahaan.




</doc>
<doc id="1826213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826213" title="Ruby Myers">
Ruby Myers

Ruby Myers (1907 – 10 Oktober 1983), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Sulochana (सुलोचना), adalah seorang bintang film bisu India keturunan Yahudi, yang berasal dari komunitas Yahudi Baghdad di India (lihat Sejarah Yahudi di India).

Ia menjadi salah satu aktris dengan biaya tertinggi pada masanya, ketika ia dibayar oleh Dinshaw Billimoria dalam film-film Imperial Studios. Pada pertengahan 1930, ia membuka Rubi Pics, sebuah rumah produksi film.

Ia diberi Penghargaan Dada Saheb Phalke pada 1973, penghargaan tertinggi dalam bidang sinema di India untuk prestasi seumur hidup.



</doc>
<doc id="1826215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826215" title="Sup darah babi">
Sup darah babi

Sup darah babi adalah sup yang menggunakan darah babi sebagai bahan utamanya. Bahan tambahan mungkin termasuk "barley" dan rempah-rempah seperti "marjoram", serta makanan lainnya dan bumbu. Beberapa versi dipersiapkan dengan darah babi yang digumpalkan dan jeroan babi yang membeku lainnya, seperti usus, hati dan jantung. Beberapa restoran Thailand di Amerika Serikat menawarkan hidangan ini untuk pelanggan.



</doc>
<doc id="1826216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826216" title="Brændende kærlighed">
Brændende kærlighed

Brændende kærlighed () adalah hidangan tradisional Denmark yang terdiri dari kentang tumbuk ditambah dengan daging dan bawang, kedua digoreng. Kentang tumbuk juga sering ditambah dengan peterseli, daun bawang, atau pala parut.



</doc>
<doc id="1826222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826222" title="Symbion">
Symbion

Symbion adalah nama dari genus hewan air, kurang dari ½ mm, ditemukan hidup melekat pada tubuh lobster air dingin. Mereka memiliki tubuh seperti kantung, dan tiga bentuk yang jelas berbeda di berbagai bagian dalam siklus hidup dua-tahap mereka. Mereka tampil begitu berbeda dari hewan lain sehingga mereka dimasukkan ke dalam filum baru, Cycliophora, tak lama setelah mereka ditemukan pada tahun 1995. Ini adalah filum baru pertama organisme bersel untuk ditemukan sejak Loricifera pada tahun 1983.



</doc>
<doc id="1826225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826225" title="Oktyabrskaya (Jalur Kaluzhsko-Rizhskaya)">
Oktyabrskaya (Jalur Kaluzhsko-Rizhskaya)

Oktyabrskaya () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Yakimanka, Central Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Kaluzhsko-Rizhskaya, antara stasiun dan Tretyakovskaya. Oktyabrskaya dibuka pada 13 Oktober 1962 dan awalnya merupakan terminus utara Jalur Kaluzhskaya sebelum diperpanjang tahun 1970. Arsiteknya adalah A. Strelkov, N. Aleshina, Yu. Vdovin.


</doc>
<doc id="1826226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826226" title="Sinema Assam">
Sinema Assam

Sinema Assam (Assam: অসমীয়া কথাছবি) adalah sinema dalam bahasa Assam, yang diasanya ditonton di Assam, India. Industri tersebut lahir pada 1935 ketika Jyoti Prasad Agarwala mengeluarkan film "Joymoti".

Sutradara kontemporer terkenal dari sinema Assam adalah Jahnu Barua (yang menyutradarai "Aparoopa", "Papori", "Halodhia Choraye Baodhan Khai", "Bonani", "Firingoti" dan "Xagoroloi Bohu Door"); Sanjeev Hazarika ("Haladhar", "Meemanxa") dan Bhabendra Nath Saikia (yang menyutradarai "Sandhya Raag", "Anirbaan", "Agnisnaan", "Sarothi", "Kolahol", "Abartan", "Itihaas" dan "Kaal Sandhya"). Sutradara lainnya meliputi Santwana Bordoloi yang menyutradarai "Adajya", Bidyut Chakraborty yang membuat "Rag Birag", keduanya memenangkan penghargaan nasional dan internasional, dan Manju Borah dengan film pemenang penghargaan bergandanya seperti Baibhab, Akashitarar Kathare, dan Laaz.








</doc>
<doc id="1826230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826230" title="Journey (album)">
Journey (album)

Journey adalah album musik kelima karya Ten 2 Five. Dirilis pada tahun 2012. Album ini merupakan album kompilasi dari album pertama hingga keempat.

Berisi 16 buah lagu yang terdiri dari 15 lagu lawas dan 1 lagu baru yang berjudul "Jika".



</doc>
<doc id="1826233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826233" title="Novoyasenevskaya (Metro Moskwa)">
Novoyasenevskaya (Metro Moskwa)

Novoyasenevskaya (), dulunya Bittsevsky Park () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Yasenevo, South-Western Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Kaluzhsko-Rizhskaya, stasiun ini adalah terminus selatan.

Stasiun ini pada mulainya bernama Bitsa Park, yang diambil dari nama taman alam yang terletak tidak jauh. Nama sekarang mulai dipakai sejak 1 Juni 2009. Metro Moskwa was granted a 1-year transition period to effect the change in names.


</doc>
<doc id="1826241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826241" title="Sinema Malayalam">
Sinema Malayalam

Sinema Malayalam adalah sebuah bagian dari Sinema India yang berbasis di Kerala yang didedikasikan untuk produksi film-film dalam bahasa Malayalam. Sinema tersebut juga dikenal dengan julukan Mollywood.

Pada mulanya (bermula pada 1920an), industri film Malayalam yang berbasis di Trivandrum, meskipun industri film tersebut baru dikembangkan dan berkembang pada akhir 1940an. Kemudian, industri tersebut berpindah ke Chennai (awalnya Madras), yang kemudian menjadi ibu kota industri film India Selatan. Pada akhir 80an, industri film Malayalam dikembalikan dan didirikan sendiri di Kerala dengan lokasi-lokasi, studio-studio frasilitas produksi dan pasca-produksi di Kochi dan Trivandrum. Beberapa sumber media menyebut Kochi sebagai pusat industri film tersebut, sementara publikasi pemerintah Kerala menyatakan bahwa Trivandrum merupakan pusatnya.

Film 3D pertama yang dibuat di India, "My Dear Kuttichathan" (1984), dibuat dalam bahasa Malayalam. Film CinemaScope pertama yang diproduksi dalam bahasa Malayalam adalah "Thacholi Ambu" (1978). Film pertama di dunia dengan hanya satu aktor dalam pemeranan adalah film Malayalam "The Guard" (2001).

"Guru" (1997) karya Rajiv Anchal dan "Adaminte Makan Abu" (2011) karya Salim Ahamed adalah satu-satunya film Malayalam yang dikirim oleh India sebagai entri resminya untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards, meskipun tidak terpilih. Film-film seperti "Piravi", "Swaham", "Marana Simhasanam", "Chemmeen", "Mathilukal" dan "Vanaprastham" juga ditayangkan dan memenangkan penghargaan di beberapa festival film internasional.

Produksi film Malayalam aktif tidak terjadi sampai setengah kedua abad ke-20:hanya terdapat dua film bisu, dan tiga film berbahasa Malayalam sebelum 1947.Industri film tersebut juga dikenal dengan sebutan mollywood.


</doc>
<doc id="1826243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826243" title="Thilaadanam">
Thilaadanam

Thiladaanam (The Rite... A Passion) adalah sebuah film drama Telugu 2002 yang disutradarai oleh K.N.T. Sastry. Film tersebut dibintangi oleh Tanikella Bharani. Film tersebut tayang perdana di sesi Panorama India di Festival Film Internasional India.



</doc>
<doc id="1826248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826248" title="Qatadah bin Da'amah">
Qatadah bin Da'amah

Qatādah bin Diʿāmah as-Sadūsī, Abū ʾl-Khattāb, arabisch ‏قتادة بن دعامة السدوسي، أبو الخطاب ‎, DMG "Qatāda b.Diʿāma as-Sadūsī, Abū ʾl-Ḫaṭṭāb" ( 735–736), adalah seorang perawi hadis dari kota Basrah, Irak.

Imam Qatadah berasal dari suku Al-Sadus, bagian dari Bani Syaiban yaitu suku Arab bagian utara. Ia merupakan seorang yang tuna netra dan mengandalkan kekuatan memorinya. Ia menghabiskan beberapa tahun hidupnya untuk belajar dan menyertai Hasan al-Basri. Menurut riwayat Al-Mizzi dan Adz-Dzahabi, Qatadah wafat tahun 735 ketika terjadi wabah penyakit.

Peringkat Qatadah menurut para ulama adalah:

Jumlah Hadis yang diriwayatkan dari Qatadah adalah:



</doc>
<doc id="1826473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826473" title="S. V. Ranga Rao">
S. V. Ranga Rao

Samarla Venkata Ranga Rao (3 Juli 1918 – 18 Juli 1974) yang lebih dikenal sebagai S.V.R. adalah seorang aktor, sutradara dan produser film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Telugu dan Tamil. Lebih dikenal sebagai salah satu aktor metode India terhandal, Rao lebih dikenal sebagai "Viswa Nata Chakravarthi." Ia dikenal karena akting alaminya dan karena memerankan peran-peran karakter mitologi Hindu seperti Rahwana, Gatotkaca, Duryudana, Kamsa dan Kicaka dari Mitologi India. Pada 1963, Ia meraih Penghargaan Aktor Terbaik karena ia memerankan Kicaka dalam Nartanasala di Festival Film Asia Afrika yang diadakan di Jakarta. Ia meraih Penghargaan Rashtrapati sebanyak lima kali karena berakting dalam sinema Telugu dan Tamil.




</doc>
<doc id="1826510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826510" title="Saint-Gobain">
Saint-Gobain

Saint-Gobain S.A. adalah perusahaan multinasional Prancis, didirikan tahun 1665 di Paris dan berkantor pusat di pinggiran Paris, di La Défense dan Courbevoie. Awalnya merupakan produsen cermin, sekarang perusahaan ini juga memproduksi berbagai macam material konstruksi dan performa tinggi.



</doc>
<doc id="1826511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826511" title="Penghargaan Rashtrapati">
Penghargaan Rashtrapati

Penghargaan Rashtrapati adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh Presiden India, dalam beberapa kasus oleh perdana menteri India, untuk orang-orang yang berprestasi dalam bidang olahraga, seni rupa, militer, sastra, sinema, budaya, ilmu pengetahuan & teknologi dll. Acara pemberian penghargaan tersebut diadakan di Rashtrapati Bhavan - tempat kediaman resmi Presiden. Penghargaan tersebut adalah bagian dari sistem penghormatan India.



</doc>
<doc id="1826513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826513" title="Tapan Sinha">
Tapan Sinha

Tapan Sinha (), (2 Oktober 1924 – 15 Januari 2009) adalah salah satu sutradara India paling berpengaruh pada masanya yang membentuk kuatret legendaris dengan Satyajit Ray, Ritwik Ghatak dan Mrinal Sen. Ia biasanya menjadi pembuat film Bengali yang bekerja dalam sinema Hindi dan sinema Bengali, menyutradarai film-film seperti "Kabuliwala" (1957), "Louha-Kapat", "Sagina Mahato" (1970), "Apon Jon" (1968), "Kshudhita Pashan" dan film anak-anak "Safed Haathi" (1978) dan "Aaj Ka Robinhood". Sinha memulai kariernya pada 1946, sebagai teknisi suara pada rumah produksi film New Theatres di Kolkata, kemudian pada 1950 pergi ke Inggris di mana ia bekerja di Pinewood Studios selama dua tahun berikutnya, sebelum kembali ke tanah air untuk memulai karier denam dekadenya dalam sinema India, membuat film-film dalam bahasa Bengali, Hindi dan Oriya, memasang genre-genre dari film realisme sosial, drama keluarga, hak asasi buruh, sampai fantasi anak-anak.

Sinha lahir di Kolkata, Bengal Barat. Ia mempelajari fisika di Universitas Patna dan kemudian meraih gelar MSc di Universitas Kalkuta.

Ia menikah dengan aktris India Arundhati Devi. Putra mereka adalah Profesor ilmu pengetahuan alam India, Anindya Sinha. Pada 15 Januari 2009, ia meninggal dunia karena pneumonia dan septicaemia.

Pada Januari 2010, menteri perkeretaapian Mamata Banerjee, memimpin upacara peletakan batu pertama Rumah Sakit Metro Peringatan Tapan Sinha, di Tollygunge, Kolkata.




</doc>
<doc id="1826520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826520" title="Lava Kusa">
Lava Kusa

Lava Kusa (juga disebut sebagai Lava Kusha) adalah sebuah film mitologi Telugu dan Tamil 1963 yang disutradarai oleh C. S. Rao dan Chittajallu Pullayya dan ditulis oleh Samudrala Raghavacharya. Film blockbuster tersebut juga memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu pada tahun tersebut. Film tersebut juga di-alih bahasa-kan dalam bahasa Kannada, dan kemudian dalam bahasa Hindi pada 1974. Film tersebut secara keseluruhan dipegang oleh Geva Color


Film tersebut berisi 37 lagu dan syair (Padyam), beberapa diantaranya sangat terkenal dan diingat.



</doc>
<doc id="1826526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826526" title="Manna Dey">
Manna Dey

Prabodh Chandra Dey (1 Mei 1919 − 24 Oktober 2013), yang dikenal dengan nama panggungnya Manna Dey, adalah seorang penyanyi playback India. Ia melakukan debut dalam film "Tamanna" pada 1942, dan merekam lebih dari 4000 lagu dari 1942 sampai 2013. Pemerintah India memberikannya penghargaan Padma Shri pada 1971, Padma Bhushan pada 2005 dan Penghargaan Dadasaheb Phalke pada 2007.

Dey menyanyi dalam seluruh bahasa utama di India, biasanya dalam bahasa Hindi dan Bengali. Masa puncaknya dalam menyanyi playback Hindi adalah dari 1953 sampai 1976.

Dey lahir dari pasangan Mahamaya dan Purna Chandra Dey pada 1 Mei 1919 di Kolkata. Selain orangtuanya, paman bungsu pihak ayahnya, Sangeetacharya Krishna Chandra Dey sangat menginspirasi dan mempengaruhinya. Ia meraih pendidikan awalnya di Indu Babur Pathshala, sebuah sekolah pra-dasar kecil. Ia memulai acara-acara panggung di sekolah sejak 1929. Ia masuk Scottish Church Collegiate School dan Scottish Church College. Ia ikut serta dalam acara-acara olahraga seperti bergulat dan bertinju pada masa-masa sekolahnya, dengan mendapatkan pelatihan dari Gobar Guha. Ia lulus dari Kolese Vidyasagar.

23. Manna Dey's obituary in The Times of India by Avijit Ghosh http://timesofindia.indiatimes.com/india/Singer-Manna-Dey-master-of-the-classical-and-the-comic-passes-away/movie-review/24673710.cms

24. List of Malayalam songs sung by Manna Dey
http://malayalasangeetham.info/songs.php?tag=Search&singers=Manna%20Dey&limit=2




</doc>
<doc id="1826538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826538" title="Harbhajan Singh">
Harbhajan Singh

Harbhajan Singh Plaha . () lahir Juli 1980 3 di Jalandhar, Punjab, India), atau lebih dikenal sebagai Harbhajan Singh, adalah pemain kriket India dan mantan kapten tim IPL Mumbai India dan negara Punjab untuk muím 2012-13 Ranji Trophy. Ia adalah spesialis bowler berputar.

Harbhajan memulai debut Test dan (ODI) pada awal 1998. Kariernya awalnya diwarnai oleh beberapa insiden, termasuk legalitas aksi bowling yang dilakukannya. Namun pada tahun 2001, saat leg spinner Anil Kumble cedera, Harbhajandipanggil kembali untuk membela tim India dalam kejuaraan Border-Gavaskar. Dalam kejuaraan ini, Harbhajan membuktikan dirinya sebagai pemintal terbaik dalam tim dengan mengambil 32 wickets, dan menjadi bowler India pertama yang menciptakan "hattrick" di Test cricket.



</doc>
<doc id="1826539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826539" title="Ion (dialog)">
Ion (dialog)

Ion adalah salah satu bagian dalam dialog karya Plato. Dalam dialog ini, Socrates berdikusi dengan seseorang yang bernama Ion. Ia adalah seorang rhapsode profesional yang juga menjadi guru dari Homer. Dialog ini merupakan salah satu dialog terpendek Plato. Argumen Plato dalam dialog ini menggambarkan contoh klasik falasi genetika.




</doc>
<doc id="1826540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826540" title="Perangko personalisasi">
Perangko personalisasi

Perangko personalisasi adalah perangko yang dapat dipersonalisasi, salah satu caranya adalah dengan menambahkan gambar yang diinginkan oleh pengguna di samping perangko asli. Indonesia adalah salah satu negara yang menerapkan perangko jenis ini dengan sebutan perangko Prisma.

Prangko Prisma, singkatan dari Prangko Identitas Milik Anda ("personalised stamps"), adalah prangko yang dapat menampilkan foto atau identitas lainnya (logo, produk, lambang perusahaan, tulisan / slogan bahkan tanda tangan) yang dikehendaki oleh pemesan, yang dicetak di atas "security paper" seperti halnya kertas berharga. Prangko Prisma dapat digunakan untuk berkirim surat, juga dapat dijadikan sebagai cenderamata.

Perangko Prisma diperkenalkan pertama kali oleh Australia Post pada kesempatan "Australia 99" pameran filateli sedunia yang diadakan di Melbourne Australia pada tanggal 19-24 Maret 1999, dengan sebutan "personalised stamp". Konsep Australia Post untuk meluncurkan prangko yang memiliki identitas pribadi didukung oleh teknologi yang merupakan kombinasi teknologi cetak yang sudah lazim dikenal dengan kecanggihan proses digital. Indonesia merupakan negara kedua setelah Australia yang memperkenalkan Prangko Prisma. Barulah Jepang memperkenalkan Prangko Prisma di PhilaNippon 2001.




</doc>
<doc id="1826545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826545" title="Kevin Royano">
Kevin Royano

Kevin Royano () adalah aktor berdarah Prancis-Indonesia. Sinetron pertama yang dibintanginya yaitu "High School Love Story". Di sinetron tersebut ia berperan sebagai "Arthur". Dan memulai lagi kesuksesannya di bermacam-macam judul FTV dan sinetron "Haji Belajar Ngaji".

</i >


</doc>
<doc id="1826546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826546" title="Tengku Rafael">
Tengku Rafael

Tengku Rafael Lardhana atau yang biasa dikenal Tengku Rafael () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1826551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826551" title="Nina Persson">
Nina Persson

Nina Elisabet Persson  audio  (lahir 6 September 1974) adalah penyanyi utama dan penulis lirik kelompok pop Swedia The Cardigans. Ia juga pernah bekerja sebagai penyanyi solo, menerbitkan dua albumnya sebagai "A Camp" dan muncul dalam sebuah album penghormatan bagi Serge Gainsbourg yang berjudul "Monsieur Gainsbourg Revisited". Ia pernah bekerja dengan kelompok rock Sparklehorse dan menjadi anggota sebuah kumpulan bernama The Cake Sale, yang menerbitkan sebuah album yang diberikan nama yang sama pada 2006 untuk mengumpulkan uang untuk organisasi amal Oxfam Ireland dan kampanye Trade Fair buatan Irlandia.

Persson membuat debut perannya dalam film "Om Gud vill" yang diterbitkan pada 2006.

Ia tampil dalam lagu Manic Street Preachers, "Your Love Alone Is Not Enough" dalam album "Send Away the Tigers". Ia juga muncul dalam album kerja sama Sparklehorse/Danger Mouse berjudul Dark Night of the Soul yang terbit pada 2009 dengan menyanyikan lagu "Daddy's Gone".

Album solo Persson yang pertama diterbitkan dengan namanya sendiri, "Animal Heart", diedarkan pada 18 Februar 2014 dengan label rekaman Britania independen Lojinx Records.

Persson dibesarkan di Jönköping, Swedia.

Pada 16 Juni 2001, Persson menikah dengan penyanyi dan pengarang Amerika Serikat Nathan Larson. Anak laki-laki mereka, Nils, dilahirkan pada 30 September 2010. Saat ini mereka tinggal di Harlem, New York City.






</doc>
<doc id="1826557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826557" title="Premonition (2007 film)">
Premonition (2007 film)

Premonition adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2007 bergenre supernatural thriller yang disutradarai oleh Mennan Yapo. Film ini dibintangi oleh Sandra Bullock, Julian McMahon, dan Amber Valletta. Premonition mengangkat cerita tentang seorang ibu rumah tangga bernama Linda yang menghadapi pengalaman seputar kematian suaminya. Bertolak belakang dengan pendapat umum, film ini bukan merupakan daur ulang dari film horor Jepang, "Premonition" (2004).

Pengambilan gambar dilakukan di Minden dan Shreveport, Louisiana. Film ini kali pertama dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 16 Maret 2007. Dalam format lain, direct to video, film ini dirilis tanggal 2 Januari 2008 di Norway, Blu-ray and DVD pada 17 Juli 2007.

"Premonition" ditayangkan di 2,831 gedung bioskop dan menempati peringkat ke-tiga setelah "300" dan "Wild Hogs", dengan penghasilan awal 17,558,689 dan rata-rata $6,202. Film ini bertahan sampai 7 pekan dan menghasilkan keuntungan sebesar $47,852,604 di Amerika Serikat dan $84,146, 832 di seluruh dunia.

"Premonition" banyak disorot oleh para kritikus film. Ulasan Rotten Tomatoes melaporkan, 8% dari 161 kritikus memberikan apresiasi positif, dengan rata-rata rating dari 3.8 berbanding 10.




</doc>
<doc id="1826568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826568" title="Miss Congeniality 2: Armed and Fabulous">
Miss Congeniality 2: Armed and Fabulous

Miss Congeniality 2: Armed and Fabulous (atau juga Miss Congeniality 2 atau Miss Congeniality: Armed and Fabulous) adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2005 bergenre komedi yang disutradarai oleh John Pasquin, dengan menampilkan bintang Sandra Bullock yang juga ikut terlibat sebagai produser. Film ini merupakan salah satu sequel dari film "Miss Congeniality" (2000).

Tiga pekan setelah peristiwa pada film pertama agen FBI, Gracie Hart (Sandra Bullock) menjadi seorang selebriti setelah dia berhasil menyusup melalui kontes kecantikan pada tugas terakhirnya. Popularitasnya digunakan untuk menutupi upayanya untuk mencegah kejahatan perbankan. Untuk memanfaatkan publisitas, FBI memutuskan menciptakan wajah baru untuk Gracie, yang pernah dicampakkan oleh pacarnya, sesama agen, Eric Matthews, setuju dengan penugasan tersebut. Sepuluh bulan kemudian, ia mulai tampil di layar televisi pagi menyampaikan nasihat fashion dan mempromosikan bukunya.

Namun, ketika Cheryl (Miss Amerika Serikat, diperankan oleh Heather Burns), dan teman Gracie, Stan Fields (William Shatner) diculik di Las Vegas, Gracie harus kembali ke kebiasaan lama. Dia pergi menyamar untuk mencoba menyelamatkan Cheryl dan Stan, disertai dengan pengawalnya, Sam Fuller (Regina King). Hal ini menempatkan dirinya bertentangan dengan FBI, karena mereka tidak mau kehilangan lencana dan tidak yakin apakah dia masih melaksanakan tugas atau tidak.


Film ini menghasilkan keuntungan $101 juta di seluruh dunia. Menurut Rotten Tomatoes, secara umum, ulasan para kritikus film menunjukkan respon positif terhadap film ini



</doc>
<doc id="1826577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826577" title="Two Weeks Notice">
Two Weeks Notice

Two Weeks Notice adalah film Amerika Serikat produksi Warner Bros. Pictures tahun 2002 bergenre romantik komedi yang dibintangi oleh Hugh Grant dan Sandra Bullock . Film ini ditulis dan disutradarai oleh Marc Lawrence. Meskipun muncul tanggapan yang beragam dari para kritikus, film ini meraup kesuksesan di box office Amerika Serikat dan seluruh dunia.

Lucy Kelson (Sandra Bullock) adalah seorang pengacara bebas yang mengkhususkan diri pada kasus-kasus lingkungan di New York City. George Wade (Hugh Grant) adalah seorang pengusaha real estate yang sombong yang memiliki hampir segala hal. Kerja keras Lucy dan pengabdiannya kepada orang lain sangat kontras dengan George yang ceroboh dan serakah.

Lucy bertemu dengan George ketika hndak menyelamatkan kerusakan Coney Island, pusat komunitas di mana dia pernah ada di sana sewaktu kecil. George mempekerjakan Lucy untuk menggantikan penasihat sebelumnya, Amber. Lucy tahu gelagat "playboy" yang diperlihatkan oleh George, namun dia berjanji akan menyelamatkan komunitas apabila dia dipekerjakan.

Lucy segera menemukan bahwa George benar-benar memerlukan nasihat segala hal dalam hidupnya. Dia menjadi asisten yang sangat diperlukan untuk hal-hal kecil sekali pun.

Lucy akhirnya merasakan keadaan yang memuakkan menghadapi situasi itu. Dua pekan kemudian dia mengirim pesan pengunduran diri dengan alasan darurat, menghadiri pernikahan temannya. Tapi George sangat terganggu dengan pengunduran diri Lucy dan mencoba untuk meyakinkan agar tetap tinggal.

George mencoba untuk memblokir reputasi Lucy agar tidak mendapatkan pekerjaan di tempat lain agar tetap bersamanya. Akhirnya dia menyerah dan melatih penggantinya yang genit, Carver Juni (Alicia Witt), sebelum dia berhenti. Lucy kemudian menjadi cemburu kepada Juni sebelum dia pergi.Sesudah kepergiannya, George menyadari waktu bersamanya sungguh telah mengubahnya.

Sementara di tempat kerjanya yang baru, Lucy sangat merindukannya. George kemudian mencari Lucy. Mereka mengalami perasaan yang sama. Film ini diakhiri dengan adegan, Lucy memesan satu unit apartemen bersama George yang selalu bercanda soal ukuran apartemen. Biasanya, saat Lucy memesan dan ditanyakan untuk berapa banyak, dia selalu menjawab, "Satu". Tapi kali ini, dengan senyum sinisnya, Lucy menjawab, "Ini untuk dua".


Pada penayangan perdana, film ini menempati peringkat ke-dua di box office Amerika Serikat sesudah "". Total keuntungan domestik mencapai $93,354,851 dan keseluruhan mencapai $199,043,242.

Soundtrack film "Two Weeks Notice" dirilis pada 28 Januari 2003.



</doc>
<doc id="1826589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826589" title="Maximinus Thrax">
Maximinus Thrax

Maximinus Thrax (; c 173 - Mei 238), juga dikenal sebagai Maximinus I, adalah Kaisar Romawi dari tahun 235 hingga 238.

Biografi Maximinus banyak tertulis dalam beberapa sumber kuno. Hanya sedikit sumber kontemporer yang membahasnya, antara lain Sejarah Romawi karya Herodian. Pemerintahannya sering dianggap sebagai awal awal dari Krisis Abad Ketiga. Ia meninggal di Aquileia saat berusaha menumpas pemberontakan senator.

Kebangkitan Kekuasaan

Maximinus berasal dari Thraco-Roman (dipercaya oleh Herodian dalam tulisannya). Berdasarkan "Augustan Historia" yang tidak dapat dipercaya, dia dilahirkan di Thrace atau Moesia, dari Ayah yang berasal dr Goth dan Ibu berasal dr Alan, yaitu masyarakat Iran dari cabang Scythian-Sarmatian: namun keturunannya tidak seperti Goth di Danubia area yang pertama kali dibuktikan setelah "Crisis of Third Century". Ahil sejarah Inggris, Ronald Syme, menuliskan kata Gothia yang harusnya cukup untuk "penghukuman" sebagai bagian dalam "Augustan History" , dirasa sebagai penghalang bukti dari Herodian, Syncellus dan dari tempat lain yang menunjukkan Maximinus dilahirkan di Moesia. Referensi bahwa dia berasal dr keturunan Goth mungkin dari "Thracian Getae" ( dua populasi yang sering kali membingungkan penulis-penulis selanjutnya terutama oleh "Jordanes" dalam "Getica)" seperti yang digambarkan dalam paragraf bahwa dia dicintai oleh Getae , seperti "salah satu dari mereka" dan bagaimana di berbicara "hampir semurni "Thracian""

Latar belakang Maximinus, dilahirkan dr provinsi yang tingkat kelahirannya rendah, dilihat oleh "Senate" sebagai "barbarian", dan bukan sebagai romawi sejati, walaupun dekret Caracalla memberikan warganegara untuk semua yang penduduk yang dilahirkan di Kerajaan (Empire). Dalam banyak hal, Maximinus mirip dengan raja-raja Thraco-Roman selanjutnya dr abad 3 - 5 (Licinius, Galerius, Aureolus, Leo the Thracian, etc). mengangkat dirinya sendirinya, melalui karier militer, dari kondisi prajurit biasa di legiun Romawi ke posisi yang paling depan di kekuatan politik. Maximinus bergabung dengan tentara selama masa Septimius Severus namun tidak samapi pada posisi yang kuat sampai dia dipromosikan oleh Alexander Severus. Maximinus berada di bawah komando "Legio IV" "Italica", merupakan rekrutment dari Pannonia, yang marah karena pembayaran Alexander ke Alemanni dan menghindari perang, Para tentara , yang di antara mereka termasuk "Legio XIII Primegenia" memilih Maximinus yang galak, membunuh Alexander muda dan ibunya di Moguntiacum. Penjaga Praetorian menobatkannya sebagai Raja dan pilihan mereka dengan enggan di konfirmasi oleh Senate , yang tidak senang mempunyai petani sebagai Raja. Anak Maximinus, yaitu Maximus menjadi Kaisar.

Gabungan Kekuatan

Maximinus benci kaum bangsawan dan kejam terhadap mereka yang dia curigai merencanakan untuk menjatuhhkammya. Dia mulai menyingkirkan penasihat terdekat Alexander. Kecurigaannya mungkin dapat dibenarkan. dua rencana menjatuhkan Maximinus digagalkan. Yang pertama, selama masa kampanye menyeberang The Rhine, ketika sekelompok staff didukung oleh senator yang berpengaruh, merencanakan untuk menghancurkan jembatan seberang sungai, dalam rangka mengurai Maximinus di daerah musuh. Mereka kemudian merencanakan untuk memilih senator Magnus sebagai Raja, tetapi konspirasi tersebut ditemukan dan para pelakunya dihukum. Rencana kedua melibatkan pemanah Mesopotamia, yang setia kepada Alexander. Mereka merencakan untuk mengangkat Quartinus m namun pimpinan mereka Macedo berubah pihak dan malah membunuh Quartinus, walaupunn tindakan tersebut tidak cukup untuk menyelamatkan hidupnya.

Pertahanan Perbatasan

Pengangkatan Maximinus secara umum diangap sebagai permulaan the Crisis of The Third Century (juga dikenal sebagai Anarki Militer atau Krisis Imperial ) nama yang secara umum diberikan untuk gejolak dan hampir runtuhnya Kerajaan Romawi antara tahun 235 dan 284 yang disebabkan oleh 3 krisis yang berkelanjutan : invasi dari luar, perang saudara dan runtuhnya ekonomi.





</doc>
<doc id="1826601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826601" title="Weisswurst">
Weisswurst

Sebuah Weisswurst (German "Weißwurst" , yang diterjemahkan langsung sebagai sosis putih Bahasa Bayern: "Weißwuascht") adalah sebuah sosis tradisional berasal dari Bayern yang terbuat dari daging sapi muda dan bacon babi. Biasanya disertai bumbu peterseli, lemon, pala, bawang putih, jahe, dan kapulaga, meskipun terdapat banyak variasi. Kemudian campuran itu dimasukkan ke dalam kantung babi dan dipisahkan ke dalam satuan sosis sepanjang sepuluh sampai dua belas sentimeter dan ketebalan sekitar 2 sentimeter.

As it is very perishable, "Weisswürste" traditionally were manufactured early in the morning and prepared and eaten as a snack between breakfast and lunch—there is a saying that the sausages should not be allowed to hear the noon chime of the church bells. Traditionally, "Weisswürste" may only be served until midday because preservatives are not used, the meat is not smoked, and hence the sausage is made fresh every day; indeed, they sometimes are called morning sausages. Before modern refrigeration technologies, in summertime the sausages would go bad before nightfall. Even today, most Bavarians eat "Weisswürste" before noon.

Sosis dipanaskan di dalam air tepat setelah mendidih sekitar sepuluh sampai dua belas menit, yang akan membuatnya agak ke abu-abuan karena pada saat pembuatan Weisswurst tidak menggunakan pengawet warna dari nitrite.

"Weisswurst" pada umumnya disajikan dengan mustard manis istimewa dari Bayern ("Weisswurstsenf") bersama Brezen ("Pretzel dari Bavaria"—atau sering disebut dengan "Brezeln" oleh orang di luar Bayern) dan anggur putih.




</doc>
<doc id="1826603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826603" title="Dragon Ball Z:The World Strongest">
Dragon Ball Z:The World Strongest

Dragon Ball Z: The World's Strongest (ドラゴンボールZ　この世で一番強いヤツ, "Doragon Bōru Zetto: Kono yo de Ichiban Tsuyoi Yatsu"; lit. "Dragon Ball Z: Pria Terkuat di Dunia") adalah film Dragon Ball ke-5 dan ke-2 dalam seri Dragon Ball Z. Pertama kali mengudara di Jepang pada 10 Maret 1990 antara episode 39 dan 40 dengan tayang perdananya pada Toei Cartoon Festival 1990 (bersama dengan film lain mulai dari Akuma-kun dan seri Sally the Witch). Pertama kali diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh FUNimation Entertainment pada 1998. Judul yang diberikan FUNimation adalah The World's Strongest, sementara AB Group adalah The Strongest Guy in the World.
Film dimulai dengan Gohan dan Oolong yang sedang mencari Dragon Ball yang semuanya sudah terkumpul di Gunung Tsumisumbri yang dingin (yang kemudian ternyata ingin meminta celana dalam). Sebelum mereka mendapatkannya, Shenlong sudah dipanggil oleh Dr. Kochin yang meminta Dr. Wheelo dan laboratorium mereka untuk dikeluarkan dari es yang tak bisa pecah. Kemudian, Piccolo disergap oleh 3 prajurit misterius dan dikalahkan saat sedang mencoba melindungi Gohan dan Oolong. Kemudian, Gohan mengalami mimpi buruk mengenai dirinya dan Piccolo.
Dr. Kochin kemudian menculik Master Roshi dan Bulma karena berpikir bahwa Roshi adalah yang terkuat di dunia dan sebuah wadah yang cocok untuk Dr. Wheelo yang tubuhnya sudah hancur dan hanya tersisa otaknya saja. Master Roshi diuji oleh Bio-Warrior Dr. Kochin dan akhirnya ia dikalahkan. Bulma kemudian mengungkapkan pada Dr. Wheelo dan Dr. Kochin bahwa yang terkuat di dunia adalah Goku. Di saat yang bersamaan Goku juga sedang menuju ke sana untuk menyelamatkan Bulma dan Muten Roshi (setelah diberi tahu oleh Oolong akan apa yang terjadi).
Pada saat menuju markas, Goku diserang oleh Bio-Warriors tetapi dengan mudah dapat mengalahkan mereka menggunakan Kaio-ken dan juga dibantu oleh Gohan dan Krillin. Mereka kemudian tiba di lab Dr. Wheelo di mana Bulma ditahan dan mereka berjumpa dengan Piccolo yang sudah dicuci otaknya. Goku dan Piccolo kemudian bertarung satu sama lain, tetapi kemarahan Gohan menyebabkan alat pengendali pikiran yang ada pada Piccolo rusak. Dr. Kochin mencoba menembak Krillin dan Bulma dengan machine gun-arm miliknya tetapi digagalkan Master Roshi.
Dr. Wheelo kemudian memecahkan dinding dan memperlihatkan otaknya yang berada di dalam robot besar. Dr. Kochin secara tidak sengaja mati karena terjatuh dan akhirnya terungkap bahwa dia hanyalah robot yang dikontrol. Piccolo menyerang Dr. Wheelo tetapi hanya untuk dikalahkan. Saat Dr. Wheelo melompat, Goku, Krillin, dan Master Roshi menembakkan Kamehameha Guru-Murid yang tidak berdampak apapun pada Dr. Wheelo. Gohan berupaya menyerang Dr. Wheelo dengan Tongkat Nyaibou, tetapi dibuat pingsan sebelum berhasil melakukannya. Goku kemudian menyerang Dr. Wheelo dengan Kaio-ken Kamehameha 4x lipat dan menembakkannya keluar angkasa. Dr. Wheelo kemudian memutuskan menghancurkan Bumi dengan gelombang energi Planet Geyser-nya, tetapi Piccolo dan Gohan (Krillin juga bisa dibilang ikut) sanggup menghentikannya untuk sementara. Goku mengumpulkan energi untuk membuat Genkidama dan melemparkannya ke Dr. Wheelo dan berhasil menghancurkan si ilmuwan gila.
Dilihat dari jurus Kaio-ken yang digunakan Goku, kelihatannya film ini ada di antara pertarungan Vegeta dan kedatangan Goku ke Planet Namek. Lagi pula, ada juga ketidak akuratan seperti Gohan yang ada di bumi ketika dia seharusnya ada di tengah pertarungan di Planet Namek.
Kejadian di film ini secara jelas terjadi setelah Vegeta Saga, saat Gohan sudah selesai berlatih dengan Piccolo (dia mengenal Piccolo dan memakai pakaiannya) dan Goku telah berlatih dengan King Kai (dia mengenakan simbolnya di belakang pakaiannya dan menggunakan Kaio-ken 2 kali lipat dan juga Genkidama). Gohan memiliki kilas balik yang menunjukkan Piccolo mati karena menyelamatkannya dari jurus Bomber DX Nappa. Tapi, di film ini Piccolo hidup yang mana itu tidak terjadi sampai Frieza Saga dan Goku kembali ke bumi yang tidak terjadi sampai Trunks Saga. Oleh karena itu, film ini seharusnya mengambil latar 3 tahun setelah latihan para Z Fighter untuk mempersiapkan kedatangan para Android (tepatnya setelah kejadian episode "Goku Special Technique"). Ini secara alternatifnya bisa terjadi selama waktu sebelum Permainan Cell.


</doc>
<doc id="1826605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826605" title="Shuriken Sentai Ninninger the Movie: Gulir Ninja Indah Tuan Dinosaurus!">
Shuriken Sentai Ninninger the Movie: Gulir Ninja Indah Tuan Dinosaurus!

Last Ninja Yoshitaka Igasaki mengirimkan murid-muridnya Ninninger pada misi khusus selama liburan musim panas ke untuk memenuhi tuannya Tatsunosuke Hakkaku. Namun, Tuhan Hakkaku telah berubah menjadi makhluk seperti dinosaurus aneh oleh kutukan aneh, sementara jenderal Korps Tentara Kibaoni Juza Yumihari telah tiba di desa juga, mencari "naga jahat legendaris".



</doc>
<doc id="1826610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826610" title="Kementerian Informasi dan Penyiaran (India)">
Kementerian Informasi dan Penyiaran (India)

Kementerian Informasi dan Penyiaran adalah sebuah cabang dari Pemerintah India yang merupakan badan untuk pembentukan dan pengurusan peraturan dan penyaringan dan hukum yang berkaitan dengan informasi, penyiaran, pers dan perfilman di India.

Kementerian tersebut bertanggung jawab untuk pengurusan Prasar Bharati-kaki tangan penyiaran Pemerintah India. Badan Sensor India adalah badan berpengaruh lainnya di bawah kementerian tersebut yang bertanggung jawab untuk penyaringan film-film yang ditayangkan di India.



</doc>
<doc id="1826807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826807" title="Albizia gummifera">
Albizia gummifera

Albizia gummifera adalah tanaman polong-polongan leguminosae dari familia Fabaceae, berasal dari daerah sub-sahara Afrika dan Madagaskar, dan didomestikasi di
Brasil. Tumbuhan ini juga sering disebut bunga merak .
Pohon ini juga merupakan salah satu jenis tanaman yang bisa dijumpai di Pegunungan Rwenzori.


</doc>
<doc id="1826821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826821" title="Suaidi Marasabessy">
Suaidi Marasabessy

Letjen TNI (Purn) Suaidi Marasabessy () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI AD dan juga politikus Indonesia. Suadi merupakan alumnus Akademi Militer, Magelang tahun 1971, ia berasal dari kecabangan infanteri dan cukup lama berkarier di Kostrad. Suaidi pensiun dengan pangkat terakhir Letnan Jenderal dan terakhir kali menjabat sebagai Kepala Staf Umum TNI (Kasum TNI) pada tahun 1999−2000. Ia juga pernah menjabat sebagai Panglima Kodam VII/Wirabuana antara tahun 1998−1999.



</doc>
<doc id="1826830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826830" title="Alangium chinense">
Alangium chinense

Alangium chinense adalah spesies tumbuhan berbunga dari familia Cornaceae. Tanaman ini di Tiongkok bernama ().

Tanaman ini banyak digunakan dalam pengobatan tradisional Tiongkok. Pada pengobatan herbal Hunan digunakan untuk mengobati gigitan ular, sistem sirkulasi, kontrasepsi, hemotasis, keracunan, rematik, dan pengobatan luka.



</doc>
<doc id="1826841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826841" title="Symphonia globulifera">
Symphonia globulifera

Symphonia globulifera adalah pohon berkayu yang berasal dari Amerika Tengah, Amerika selatan dan Afrika. Pohon ini digunakan sebagai tanaman obat dan hiasan. Spesies ini juga merupakan salah satu jenis tanaman yang bisa ditemukan di Pegunungan Rwenzori.

Nama dagang umum dari kayu "Symphonia globulifera" adalah: Chewstick, Chestick, Manni, dan Árbol de Leche Maria.




</doc>
<doc id="1826844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826844" title="Kali Medono">
Kali Medono

Kali Medono adalah sungai yang berada di Provinsi Jawa Tengah. Sungai ini berhulu di Pegunungan Serayu Selatan di wilayah Kabupaten Wonosobo dan bermuara ke Samudera Hindia di perbatasan Kabupaten Kebumen dengan Kabupaten Purworejo. Setelah dibendung untuk Waduk Wadaslintang sungai ini bernama "Sungai Bedegolan" kemudian semakin ke hilir tepatnya di wilayah Prembun dikenal dengan nama "Sungai Gentan" sementara di wilayah hilir hingga muara disebut dengan nama "Sungai Wawar".

Sungai Medono memiliki panjang sekira 62 Km mengalir dari utara ke selatan. Sungai Medono bermula dari Pegunungan Serayu Selatan tepatnya di Gunung Gelap (900 Mdpl) di Desa Karangsambung, Kabupaten Wonosobo lalu melintasi Kabupaten Kebumen, Kabupaten Purworejo dan berakhir di Samudera Hindia. Sungai Medono masuk dalam daerah aliran sungai (DAS) Wawar yang memiliki luas sekira 765 km. Sungai Medono memiliki anak sungai besar antara lain:


Penduduk di sepanjang Sungai Medono memanfaatkan untuk perairan/irigasi serta sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala, atau dengan membudidayakan ikan dalam keramba jaring apung di waduk dan bendungan. Karena banyaknya debit air yang dialirkan oleh sungai ini, maka dibangun sebuah dua waduk waduk (danau buatan) diantaranya Waduk Wadaslintang serta Waduk Pejengkolan. Kedua waduk ini digunakan untuk Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) dan juga untuk irigasi persawahan. Di sepanjang aliran Sungai Medono juga terdapat beberapa bendung seperti Bendung Bedegolan.



</doc>
<doc id="1826846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826846" title="Jeonggwa">
Jeonggwa

Jeonggwa, juga dieja jeongwa adalah variasi dari "hangwa" atau manisan tradisional Korea yang dibuat dengan merebus buah, akar tanaman, biji dalam madu, mulyeot (물엿, gula cair) atau gula. Makanan ini mirip dengan selai, selai jeruk atau jeli.





</doc>
<doc id="1826852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826852" title="Emma Nutt">
Emma Nutt

Emma Mills Nutt (1860–1915) menjadi operator telepon pertama di dunia pada tanggal 1 September 1878 ketika ia mulai bekerja dengan "Edwin Holmes Telephone Despatch Company" (atau the Boston Telephone Despatch company) di Boston, Massachusetts, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1826863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826863" title="Ashok Kumar">
Ashok Kumar

Ashok Kumar () (13 Oktober 1911 – 10 Desember 2001), yang laihr dengan nama Kumudlal Ganguly () dan juga disebut Dadamoni, () adalah seorang aktor film India yang menyandang status ikonik dalam sinema India. Pada 1988, ia diberi Penghargaan Dadasaheb Phalke, penghargaan nasional tertinggi untuk artis sinema, oleh Pemerintah India dan juga meraih Padma Bhushan pada tahun yang sama atas jasa-jasanya pada sinema India. Ia dianggap sebagai salah satu aktor terhandal di India.

Beberapa film terkenalnya meliputi:




</doc>
<doc id="1826866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826866" title="Diadumenian">
Diadumenian

Diadumenian () (14/19 September 208 – 218), adalah anak dari Kaisar Romawi Macrinus, dan sempat melayani ayahnya sebagai Caesar (Mei 217–218) dan sebagai Augustus (tahun 218). Ia dinamakan demikian karena dilahirkan dengan caul yang berbentuk sebuah 'diadem'.

Diadumenian dilahirkan pada tanggal 14 September 208 atau, menurut "Historia Augusta", pada tanggal 19 September karena tanggal lahirnya sama dengan Kaisar Antoninus Pius. Ibunya adalah Ratu Nonia Celsa, tidak banyak yang diketahui tentang dirinya, ia hanya disebutkan dalam "Historia Augusta". Ia lahir dengan nama "Marcus Opellius Diadumenianus", tetapi namanya diganti dan diberi tambahan "Antoninus" untuk memperkuat hubungan dengan keluarga Marcus Aurelius seperti yang dilakukan oleh Caracalla.

Diadumenian hanya sebentar menikmati posisinya atau belajar sesuatu dalam kesempatan itu karena legiun Syria memberontak dan menyatakan Elagabalus sebagai penguasa Kekaisaran Romawi. Ketika Macrinus dikalahkan pada tanggal 8 Juni 218, di Antiokhia, Diadumenian meninggal bersama ayahnya.



</doc>
<doc id="1826877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826877" title="Karma (film 1933)">
Karma (film 1933)

Karma adalah sebuah film dwibahasa 1933 yang dibintangi oleh Devika Rani dan Himanshu Rai. Film tersebut disutradarai oleh J.L. Freer Hunt dan merupakan produksi bersama dari India, Jerman dan Britania Raya. "Karma" menampilkan adegan ciuman empat menit antara aktor utamanya—Devika Rani dan Rai—yang merupakan adegan ciuman terlama dalam sebuah film India.



</doc>
<doc id="1826901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826901" title="Natixis">
Natixis

Natixis adalah sebuah perusahaan asal Prancis yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama Natixis adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, Natixis mendapatkan penjualan sebesar AS$21,6 miliar dengan total keuntungan AS$1,2 miliar.

Pada tahun yang sama, Natixis menempati peringkat ke-251 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$23,6 miliar dan total aset sebesar AS$702,9 miliar.




</doc>
<doc id="1826903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826903" title="EXOR">
EXOR

EXOR adalah sebuah perusahaan asal Italia yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama EXOR adalah industri jasa investasi. Pada tahun 2014, EXOR mendapatkan penjualan sebesar AS$143,7 miliar dengan total keuntungan AS$2,4 miliar.

Pada tahun yang sama, EXOR menempati peringkat ke-256 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$10,1 miliar dan total aset sebesar AS$170,7 miliar.




</doc>
<doc id="1826905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826905" title="Skandinaviska Enskilda Banken">
Skandinaviska Enskilda Banken

SEB adalah sebuah perusahaan asal Swedia yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama SEB adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, SEB mendapatkan penjualan sebesar AS$11,9 miliar dengan total keuntungan AS$2,3 miliar.

Pada tahun yang sama, SEB menempati peringkat ke-259 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$30,4 miliar dan total aset sebesar AS$386,9 miliar.




</doc>
<doc id="1826907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826907" title="KBC Group">
KBC Group

KBC Group adalah sebuah perusahaan asal Belgia yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama KBC Group adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, KBC Group mendapatkan penjualan sebesar AS$17,2 miliar dengan total keuntungan AS$1,3 miliar.

Pada tahun yang sama, KBC Group menempati peringkat ke-260 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$26,3 miliar dan total aset sebesar AS$338,8 miliar.




</doc>
<doc id="1826908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826908" title="VTB Bank">
VTB Bank

VTB Bank adalah sebuah perusahaan asal Rusia yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama VTB Bank adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, VTB Bank mendapatkan penjualan sebesar AS$22,8 miliar dengan total keuntungan AS$2,4 miliar.

Pada tahun yang sama, VTB Bank menempati peringkat ke-263 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$14,6 miliar dan total aset sebesar AS$262 miliar.





</doc>
<doc id="1826911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826911" title="CNP Assurances">
CNP Assurances

CNP Assurances adalah sebuah perusahaan asal Prancis yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama CNP Assurances adalah industri asuransi. Pada tahun 2014, CNP Assurances mendapatkan penjualan sebesar AS$36,2 miliar dengan total keuntungan AS$1,3 miliar.

Pada tahun yang sama, CNP Assurances menempati peringkat ke-265 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$14,6 miliar dan total aset sebesar AS$455,1 miliar.




</doc>
<doc id="1826912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826912" title="MS&amp;AD Insurance">
MS&amp;AD Insurance

MS&AD Insurance adalah sebuah perusahaan asal Jepang yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama MS&AD Insurance adalah industri asuransi. Pada tahun 2014, MS&AD Insurance mendapatkan penjualan sebesar AS$45,8 miliar dengan total keuntungan AS$1,5 miliar.

Pada tahun yang sama, MS&AD Insurance menempati peringkat ke-266 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$14,3 miliar dan total aset sebesar AS$160,8 miliar.




</doc>
<doc id="1826913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826913" title="Hyundai Mobis">
Hyundai Mobis

Hyundai Mobis adalah sebuah perusahaan asal Korea Selatan yang bergerak di sektor produk konsumsi diskret. Fokus utama Hyundai Mobis adalah industri suku cadang truk. Pada tahun 2014, Hyundai Mobis mendapatkan penjualan sebesar AS$31,2 miliar dengan total keuntungan AS$3,1 miliar.

Pada tahun yang sama, Hyundai Mobis menempati peringkat ke-267 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$28,7 miliar dan total aset sebesar AS$32,6 miliar.




</doc>
<doc id="1826916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826916" title="Ping An Bank">
Ping An Bank

Ping An Bank adalah sebuah perusahaan asal Republik Rakyat Tiongkok yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama Ping An Bank adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, Ping An Bank mendapatkan penjualan sebesar AS$17,1 miliar dengan total keuntungan AS$2,5 miliar.

Pada tahun yang sama, Ping An Bank menempati peringkat ke-274 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$16,6 miliar dan total aset sebesar AS$312,5 miliar.




</doc>
<doc id="1826919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826919" title="Canadian Natural Resources">
Canadian Natural Resources

Canadian Natural Resources adalah sebuah perusahaan asal Kanada yang bergerak di sektor energi. Fokus utama Canadian Natural Resources adalah industri pertambangan minyak dan gas. Pada tahun 2014, Canadian Natural Resources mendapatkan penjualan sebesar AS$15,7 miliar dengan total keuntungan AS$2,2 miliar.

Pada tahun yang sama, Canadian Natural Resources menempati peringkat ke-278 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$42 miliar dan total aset sebesar AS$50,4 miliar.




</doc>
<doc id="1826920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826920" title="Transneft">
Transneft

Transneft adalah sebuah perusahaan asal Rusia yang bergerak di sektor energi. Fokus utama Transneft adalah industri pertambangan dan minyak. Pada tahun 2014, Transneft mendapatkan penjualan sebesar AS$23,7 miliar dengan total keuntungan AS$5,3 miliar.

Pada tahun yang sama, Transneft menempati peringkat ke-279 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$15,6 miliar dan total aset sebesar AS$65,9 miliar.




</doc>
<doc id="1826923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826923" title="JX Holdings">
JX Holdings

JX Holdings adalah sebuah perusahaan asal Jepang yang bergerak di sektor energi. Fokus utama JX Holdings adalah industri pertambangan minyak dan gas. Pada tahun 2014, JX Holdings mendapatkan penjualan sebesar AS$124,6 miliar dengan total keuntungan AS$2 miliar.

Pada tahun yang sama, JX Holdings menempati peringkat ke-282 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$11,8 miliar dan total aset sebesar AS$76,3 miliar.




</doc>
<doc id="1826924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826924" title="Imperial Tobacco Group">
Imperial Tobacco Group

Imperial Tobacco Group adalah sebuah perusahaan asal Britania Raya yang bergerak di sektor barang konsumsi. Fokus utama Imperial Tobacco Group adalah industri rokok. Pada tahun 2014, Imperial Tobacco Group mendapatkan penjualan sebesar AS$22,8 miliar dengan total keuntungan AS$1,5 miliar.

Pada tahun yang sama, Imperial Tobacco Group menempati peringkat ke-283 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$38,8 miliar dan total aset sebesar AS$46 miliar.




</doc>
<doc id="1826925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826925" title="Woolworths">
Woolworths

Woolworths adalah sebuah perusahaan asal Australia yang bergerak di sektor barang konsumsi. Fokus utama Woolworths adalah industri retail makanan. Pada tahun 2014, Woolworths mendapatkan penjualan sebesar AS$58,3 miliar dengan total keuntungan AS$2,3 miliar.

Pada tahun yang sama, Woolworths menempati peringkat ke-284 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$41,3 miliar dan total aset sebesar AS$21,7 miliar.




</doc>
<doc id="1826926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826926" title="Standard Bank Group">
Standard Bank Group

Standard Bank Group adalah sebuah perusahaan asal Afrika Selatan yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama Standard Bank Group adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, Standard Bank Group mendapatkan penjualan sebesar AS$16,4 miliar dengan total keuntungan AS$1,7 miliar.

Pada tahun yang sama, Standard Bank Group menempati peringkat ke-287 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$21,4 miliar dan total aset sebesar AS$161,4 miliar.




</doc>
<doc id="1826927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826927" title="Svenska Handelsbanken">
Svenska Handelsbanken

Svenska Handelsbanken adalah sebuah perusahaan asal Swedia yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama Svenska Handelsbanken adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, Svenska Handelsbanken mendapatkan penjualan sebesar AS$10,1 miliar dengan total keuntungan AS$2,2 miliar.

Pada tahun yang sama, Svenska Handelsbanken menempati peringkat ke-289 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$32,1 miliar dan total aset sebesar AS$387,7 miliar.




</doc>
<doc id="1826929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826929" title="Centrica">
Centrica

Centrica adalah sebuah perusahaan asal Britania Raya yang bergerak di sektor utilitas. Fokus utama Centrica adalah industri utilitas gas. Pada tahun 2014, Centrica mendapatkan penjualan sebesar AS$41,5 miliar dengan total keuntungan AS$1,5 miliar.

Pada tahun yang sama, Centrica menempati peringkat ke-291 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$27,7 miliar dan total aset sebesar AS$38,8 miliar.




</doc>
<doc id="1826931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826931" title="Air Liquide">
Air Liquide

Air Liquide adalah sebuah perusahaan asal Prancis yang bergerak di sektor material. Fokus utama Air Liquide adalah industri kimia. Pada tahun 2014, Air Liquide mendapatkan penjualan sebesar AS$20,2 miliar dengan total keuntungan AS$2,2 miliar.

Pada tahun yang sama, Air Liquide menempati peringkat ke-293 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$42,1 miliar dan total aset sebesar AS$34,6 miliar.




</doc>
<doc id="1826933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826933" title="Old Mutual">
Old Mutual

Old Mutual adalah sebuah perusahaan asal Britania Raya yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama Old Mutual adalah industri jasa investasi. Pada tahun 2014, Old Mutual mendapatkan penjualan sebesar AS$31 miliar dengan total keuntungan AS$1,1 miliar.

Pada tahun yang sama, Old Mutual menempati peringkat ke-295 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$16,6 miliar dan total aset sebesar AS$229,3 miliar.




</doc>
<doc id="1826934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826934" title="Swedbank">
Swedbank

Swedbank adalah sebuah perusahaan asal Swedia yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama Swedbank adalah industri perbankan. Pada tahun 2014, Swedbank mendapatkan penjualan sebesar AS$10,7 miliar dengan total keuntungan AS$2 miliar.

Pada tahun yang sama, Swedbank menempati peringkat ke-296 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$29,8 miliar dan total aset sebesar AS$283,5 miliar.




</doc>
<doc id="1826936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826936" title="Eaton Corporation">
Eaton Corporation

Eaton Corp. adalah sebuah perusahaan asal Irlandia yang bergerak di sektor manufaktur. Fokus utama Eaton adalah industri peralatan industri. Pada tahun 2014, Eaton mendapatkan penjualan sebesar AS$22 miliar dengan total keuntungan AS$1,9 miliar.

Pada tahun yang sama, Eaton menempati peringkat ke-299 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$36,1 miliar dan total aset sebesar AS$35,5 miliar.




</doc>
<doc id="1826937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826937" title="Dai-ichi Life Insurance">
Dai-ichi Life Insurance

Dai-ichi Life Insurance adalah sebuah perusahaan asal Jepang yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama Dai-ichi Life Insurance adalah industri asuransi kesehatan dan jiwa. Pada tahun 2014, Dai-ichi Life Insurance mendapatkan penjualan sebesar AS$58,1 miliar dengan total keuntungan AS$0,8 miliar.

Pada tahun yang sama, Dai-ichi Life Insurance menempati peringkat ke-301 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$14,5 miliar dan total aset sebesar AS$356,3 miliar.




</doc>
<doc id="1826939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826939" title="China Communications Construction">
China Communications Construction

China Communications Construction adalah sebuah perusahaan asal Republik Rakyat Tiongkok yang bergerak di sektor manufaktur. Fokus utama China Communications Construction adalah industri jasa konstruksi. Pada tahun 2014, China Communications Construction mendapatkan penjualan sebesar AS$52,8 miliar dengan total keuntungan AS$2 miliar.

Pada tahun yang sama, China Communications Construction menempati peringkat ke-306 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$11,2 miliar dan total aset sebesar AS$85,6 miliar.




</doc>
<doc id="1826940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826940" title="State Street Corporation">
State Street Corporation

State Street adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di sektor finansial. Fokus utama State Street adalah industri jasa investasi. Pada tahun 2014, State Street mendapatkan penjualan sebesar AS$9,7 miliar dengan total keuntungan AS$2,1 miliar.

Pada tahun yang sama, State Street menempati peringkat ke-307 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$30 miliar dan total aset sebesar AS$243,3 miliar.




</doc>
<doc id="1826942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826942" title="China Railway Construction">
China Railway Construction

China Railway Construction adalah sebuah perusahaan asal Republik Rakyat Tiongkok yang bergerak di sektor manufaktur. Fokus utama China Railway Construction adalah industri jasa konstruksi. Pada tahun 2014, China Railway Construction mendapatkan penjualan sebesar AS$89,9 miliar dengan total keuntungan AS$1,7 miliar.

Pada tahun yang sama, China Railway Construction menempati peringkat ke-311 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$10,5 miliar dan total aset sebesar AS$87,5 miliar.




</doc>
<doc id="1826943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826943" title="Inditex">
Inditex

Inditex (Industria de Diseño Textil) adalah sebuah perusahaan asal Spanyol yang bergerak di sektor produk konsumsi diskret. Fokus utama Inditex adalah industri pakaian dan sepatu. Pada tahun 2014, Inditex mendapatkan penjualan sebesar AS$22,2 miliar dengan total keuntungan AS$3,2 miliar.

Pada tahun yang sama, Inditex menempati peringkat ke-313 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$94,3 miliar dan total aset sebesar AS$18,6 miliar.




</doc>
<doc id="1826945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826945" title="Krikor Bedros XX Gabroyan">
Krikor Bedros XX Gabroyan

Krikor Bedros XX Gabroyan (; ; ), lahir di Aleppo - Suriah pada tanggal 14 November 1934, adalah Patriark-Katolikos Kilikia dari Gereja Katolik Armenia setelah ia terpilih pada 24 Juli 2015 dan peneguhannya dalam persekutuan gerejawi oleh Paus Fransiskus sehari kemudian. Ia secara resmi dinobatkan pada tanggal 9 Agustus 2015 di Bzommar, Lebanon.



</doc>
<doc id="1826961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826961" title="Sean Paul Lockhart">
Sean Paul Lockhart

Sean Paul Lockhart () adalah aktor dan sutradara asal Amerika Serikat, dikenal untuk "Milk" (2008), "Judas Kiss" (2011) dan "Triple Crossed" (2013).

Ia memulai kariernya sebagai aktor film pornografi gay kebanyakan menggunakan nama panggung Brent Corrigan, kecuali dalam "The Velvet Mafia" bagian 1 dan 2 (2006) dan "Best of Roman Heart" (2008) di mana ia menggunakan nama panggung Fox Ryder.

Pada tahun 2010 ia meninggalkan pornografi untuk fokus hampir secara eksklusif pada film bertema gay dan film indie, seperti "Judas Kiss", "Sister Mary", "", "Welcome to New York", dan lainnya.


</doc>
<doc id="1826964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826964" title="Utau">
Utau

UTAU adalah sebuah aplikasi sintesis bunyi yang dibuat oleh Ameya/Ayame.
Program ini mirip dengan perangkat lunak Vocaloid, dengan perbedaan bahwa program ini "shareware" alih-alih dirilis di bawah lisensi pihak ketiga..




</doc>
<doc id="1826970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826970" title="Hypericum revolutum">
Hypericum revolutum

Hypericum revolutum adalah perdu atau pohon kecil dari genus "Hypericum" yang berasal dari Arabia dan Afrika. Tumbuhan ini merupakan tumbuhan yang daunnya selalu hijau sepanjang tahun (), daun-daunnya bertumpuk di ujung ranting, dan berukuran sekitar 20 × 5 mm, berwarna hijau agak keabu-abuan, dan menggelembung di pangkalnya. Bunganya tunggal, berwarna kuning cerah, muncul di pucuk-pucuk cabang, diameternya dapat mencapai 5 cm, bersemi pada bulan Juni hingga November. Buahnya berupa kapsul berwarna merah kecokelatan, ukuranya sekitar 13 × 10 mm.

"Hypericum revolutum" adalah tumbuhan utama pada vegetasi Afromontane, ditemukan pada ketinggian 1.400 - 2.593 meter, dari daerah timur laut Arabia sampai ke zona Afromontane Afrika Timur hingga ke Cape Town; tumbuhan ini juga dapat ditemui di Pegunungan Rwenzori, Dataran tinggi Kamerun dan Bioko, serta di Madagaskar, Komoro, dan Réunion. Semak ini tumbuh ditengah terpaan angin di padang rumput pegunungan dan tepi hutan.



</doc>
<doc id="1826979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826979" title="Pankaj Mullick">
Pankaj Mullick

Pankaj Mullick, yang juga dikenal sebagai Pankaj Kumar Mullick ("Pôngkoj Kumar Mollik"; 10 Mei 1905 – 19 Februari 1978) adalah seorang sutradara musik Bengali India, yang merupakan pelopor musik film dalam sinema Bengali dan sinema Hindi dengan menyanyi playback.

Ia diberi penghargaan Padma Shri pada 1970, yang disusul dengan Penghargaan Dadasaheb Phalke (penghargaan tertinggi dalam bidang sinema di India, yang diberikan oleh Pemerintah India) pada 1972 atas jasa-jasa seumur hidupnya pada sinema India.

Ia lahir di Kolkata pada 1905, dari pasangan Monimohan Mullick dan Monomohini. Ayahnya sangat memahami musik Bengali tradisional. Ia memulai pelatihan awalnya dalam musik klasik India di bawah bimbingan Durgadas Bandopadhaya. Ia belajaer di Scottish Church College dari Universitas Kalkuta. Sebuah titik balik berpengaruh dalam hidupnya datang ketika, setelah menyelesaikan pembelajarannya, ia menjalin kontak dengan Dinendranath Tagore, yang merupakan anak dari keponakannya Rabindranath Tagore.



</doc>
<doc id="1826981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826981" title="Emil Krebs">
Emil Krebs

Emil Krebs (lahir pada tanggal 15 November 1867 di Freiburg, Schlesien,meninggal pada tanggal 31 Maret 1930 diBerlin) - Orang Jerman yang menguasai banyak bahasa (poliglot), anak dari seorang tukang kayu. Sumber yang sangat tepercaya mengatakan bahwa dia menguasai 68 bahasa baik berbicara maupun menulis pada tingkatan mahir.

Pada usia 7 tahun, Emil Krebs menemukan sebuah koran tua dalam bahasa asing. Guru sekolah mengatakan kepadanya bahwa koran itu berasal dari Prancis. Kemudian sekadar bergurau ia menyerahkan sebuah kamus Prancis-Jerman kepada Krebs, yang dikuasai Krebs dalam beberapa bulan. Dia menempuh sekolah dasar di Swiebodzice (di Jerman: Freiburg), dan kemudian dia belajar di gymnasium Swidnica, tempat dia belajar Bahasa Prancis, Latin, Yunani dan Ibrani. Setelah memperoleh ijazah sekolah tinggi pada tahun 1887, dia fasih berbicara dalam 12 bahasa (termasuk bahasa Yunani, Yunani Modern, Turki, Arab, Polandia). Setelah satu semester mempelajari teologi di Universitas Wroclaw, dia mulai belajar hukum di Universitas Berlin. Di Leipzig dia menemukan iklan dari suatu seminar bahasa Orang Timur di Berlin. Bakat bahasanya yang luar biasa diakui di sana. Ini juga merupakan momen, ketika dia mengabdikan dirinya untuk belajar bahasa-bahasa Asia. Dia lulus ujian negara dalam ilmu hukum dan bergabung dengan korps diplomatik.

Pada tahun 1893 Krebs berangkat ke Timur Jauh. Dia ditunjuk sebagai juru bahasa Kedutaan Jerman di Beijing. Selama perjalanan ke Tiongkok, Krebs terus mempelajari bahasa asing. Selama berada di Tiongkok, dia sudah mengenal 40 bahasa. Orang-orang Tiongkok menyebut dia sebagai kamus berjalan. Pada tahun 1914, dia mengaku bahwa dia mengenal 33 bahasa sampai tingkatan yang sangat baik. Beberapa bahasa yang dia kuasai adalah: Bahasa Inggris, Arab, Bulgaria, Tiongkok, Kroasia, Ceko, Denmark, Belanda, Finlandia, Prancis, Yunani, Georgia, Hindi, Spanyol, Jepang, Jawa, Lithuania, Melayu, Manchuria, Mongolia, Norwegia, Armenia, Persia, Polandia, Rusia, Rumania, Serbia, Siam, Swedia, Turki, Urdu, Hungaria dan Italia.

Pada tahun 1917, setelah penutupan kedutaan Jerman, Krebs pindah ke kantor berita di kantor urusan luar negeri. Karyawan di lembaga ini menerima tunjangan keuangan jika mengetahui bahasa asing. Krebs, yang mengaku bahwa dia mengetahui lebih dari 60 bahasa, pada awalnya diperlakukan sebagai penipu. Setelah dia membuktikan kemampuannya, Krebs menerima uang tunjangan tersebut.

Dia menikah dengan Mande Heyne pada tahun 1913. Istri Emil Krebs sangat menyayangi seorang poliglot, yang mengurung diri di kamarnya, mempelajari bahasa baru.

Dia meninggal pada tanggal 31 Maret 1930 akibat stroke, menguasai 68 bahasa dari 120 bahasa yang telah dipelajarinya. Dia dimakamkan di Suedwest-Friedhof, Berlin.

Emil Krebs dikenal karena tidak suka diambil gambarnya.

Dia mempelajari beberapa bahasa secara bersamaan, dengan mencari kesamaan di antara sejumlah bahasa tersebut. Sebelum mempelajari suatu bahasa, dia mempelajari sejarah dan budaya orang-orang yang menggunakan bahasa tersebut. Seringkali dia bekerja hingga jam 3.00 pagi.

Berbagai
sumber memberikan banyak anekdot tentang Krebs:

Pada tahun 1919, Krebs menyunting Traktat Negara bagi pemerintah Yugoslavia yang baru terbentuk.


</doc>
<doc id="1826987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826987" title="Naushad">
Naushad

Naushad Ali (, ;26 Desember 1919 – 5 Mei 2006) adalah seorang musisi India. Ia adalah salah satu sutradara musik paling terkenal pada film-film Hindi, dan sebagian besar dikenal karena mempopulerkan penggunaan musik klasik dalam perfilman.

Film pertamanya sebagai sutradara musik independen adalah "Prem Nagar" pada 1940. Film musikal sukses pertamanya adalah "Rattan" (1944), yang disusul dengan 35 hit jubilee perak, 12 jubilee emas dan 3 jubilee mega berlian yang sukses. Naushad meraih Penghargaan Dadasaheb Phalke dan Padma Bhushan masing-masing pada 1982 dan 1992, atas jasa-jasanya pada industri film Bollywood.



</doc>
<doc id="1826993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826993" title="Sohrab Modi">
Sohrab Modi

Sohrab Modi (1897–1984) adalah seorang produser, sutradara dan aktor film dan penggung Parsi India. Film-filmnya meliputi "Khoon Ka Khoon" (1935), sebuah versi dari "Hamlet" karya Shakespeare, "Sikandar", "Pukar", "Prithvi Vallabh", "Jhansi ki Rani", "Mirza Ghalib", Jailor dan "Nausherwan-E-Adil" (1957). Film-filmnya selalu memberikan pesan komitmen yang kuat terhadap masalah-masalah sosial dan nasional.

Sohrab Merwanji Modi lahir pada 2 November 1897 di Bombay. Setelah menyelesaikan sekolah, ia menjadi penyelenggara pameran keliling di Gwalior bersama dengan saudaranya Keki Modi. Pada usia 16 tahun, ia menggunakan film-film proyek di Balai Kota Gwalior dan pada usia 26 tahun, ia mendirikan Perusahaan Teatrikal Arya Subhodh.





</doc>
<doc id="1826994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826994" title="Disa stairsii">
Disa stairsii

Disa stairsii adalah spesies dari genus "Disa" dan famila Orchidaceae (angrek-anggrekan). Anggrek ini banyak ditemukan di padang rumput yang amat luas di Pegunungan Rwenzori, sebuah pegunungan di .

Tumbuhan ini banyak ditemukan di daerah padang rumput di area Rwenzori. "Disa stairsii" berwarna merah kardinal, menghasilkan perbedaan yang mencolok dengan dedaunan lain, cabangnya tunggal, berbunga di ujungnya dan biasanya tumbuh di antara lumut pada ketinggian 2.800 - 3.400 meter (9.200 - 11.000 kaki).

Di Gunung Kilimanjaro "D. stairsii" juga tumbuh di padang rumput bersama dengan "Erica arborea" dan "Erica rossi", yaitu "bunga kecil berwarna merah jambu" yang tersembunyi di antara rerumputan seperti halnya bunga putih dari spesies "Anemone thomsonii".



</doc>
<doc id="1826995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1826995" title="Dhoop Chhaon">
Dhoop Chhaon

Dhoop Chhaon adalah sebuah film Hindi 1935 yang disutradarai oleh Nitin Bose. Film tersebut adalah sebuah remake dari film Bengali Bhagya Chakra. "Dhoop Chhaon" adalah film Hindi pertama yang menggunakan nyanyian playback. Ia berdiskusi dengan sutradara musik Raichand Boral dan saudara Bose, Mukul Bose, yang merupakan perekam suara di New Theatres, untuk mengimplementasikan gagasan tersebut.


</doc>
<doc id="1827001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827001" title="Louis Raphaël I Sako">
Louis Raphaël I Sako

Louis Raphaël I Sako () (lahir 4 Juli 1948) adalah Patriark Katolik Kaldea dari Babilon dan kepala Gereja Katolik Khaldea saat ini sejak pengangkatannya pada tanggal 1 Februari 2013. Pada saat tersebut, Paus Benediktus XVI menganugerahkannya "ecclesiastica communio" (persekutuan gerejawi) yang merupakan suatu tanda persatuan para pemimpin Gereja-Gereja Katolik Ritus Timur dalam satu Gereja Katolik. Patriark Louis Raphaël I Sako dapat berbicara dalam bahasa Suryani, Jerman, Prancis, Inggris, Italia, dan Arab.


</doc>
<doc id="1827010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827010" title="Dendrosenecio erici-rosenii">
Dendrosenecio erici-rosenii

Dendrosenecio erici-rosenii adalah tumbuhan berbunga dari Afrika Timur dan merupakan salah satu spesies yang bisa ditemukan di Pegunungan Rwenzori, Pegunungan Virunga dan Pegunungan Mitumba. Tumbuhan ini merupakan spesies dari genus "Dendrosenecio" dan juga merupakan bagian dari spesies "Senecio" yang telah diklasifikasi ulang.

"Dendrosenecio erici-rosenii" dapat tumbuh hingga setinggi 6 meter. Daun yang sudah tua akan terjatuh dan meninggalkan tangkai yang sangat tipis. Mahkota bunganya memancarkan warna kuning yang telah banyak dikenal.

"Dendrosenecio erici-rosenii" lebih banyak ditemukan di daerah yang berair, tanah yang terdrainase dengan baik di area Rwenzori, Pegunungan Virunga dan Pegunungan Mitumba pada ketinggian antara 3.500 dan 4.500 meter. Ditemukan pula pada ketinggian 4.400 hingga 5.000 tetapi pada ketinggian ini tidak menghasilkan bunga.

Tumbuhan ini memiliki banyak penamaan yang agak membingungkan:


</doc>
<doc id="1827036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827036" title="Ignatius Joseph III Yonan">
Ignatius Joseph III Yonan

Ignatius Ephrem Joseph III Younan (atau "Yonan", , ) adalah Patriark Antiokhia dan seluruh Siria Timur sejak terpilihnya pada tanggal 20 Januari 2009.

Patriark Ignatius Joseph III Yonan telah melakukan berbagai kunjungan kepada umatnya yang tersebar di seluruh dunia, misalnya di Australia dan Amerika Serikat. Ia juga dikenal sangat aktif dalam memohon beatifikasi untuk Flavianus Michael Malke.


</doc>
<doc id="1827050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827050" title="Kontaminasi Kapitalis">
Kontaminasi Kapitalis

Kontaminasi Kapitalis adalah kelompok musik anarko-punk anti-kapitalisme asal Bandung, Tatar Pasundan, yang digawangi oleh Pamudji Slamet serta Dadan Ruskandar yang pernah eksis pada akhir 90-an dan dekade millenium baru di 2000-an.

Kelompok ini terbentuk karena kejenuhan para personil Kontaminasi Kapitalis mengenai aktivitas dan ritual subkultur di Bandung yang mereka anggap sekadar bermain musik tanpa misi yang jelas, berteriak di panggung tanpa aksi yang berjarak dengan realitas pesan yang mereka wacanakan. Mereka memilih penamaan kelompok ini dengan menggunakan bahasa Indonesia sebagai bahasa utama, untuk lebih dapat dimengerti, dan tawaran penyadaran tentang hegemoni kapitalisme, selain nama bahasa yang mereka anggap keren.

Pam, mengutarakan ikhtiar dakwahnya melalui Kontaminasi Kapitalis sebagai, "Intinya saya ingin punya band yang personilnya ngerti apa tujuan bikin band punk, tidak cuman ngejar manggung saja atau cuman pengen cepat terkenal. Katanya kan punk benci sama "rockstar", tetapi kalau seperti tadi gitu, apa bedanya dengan "rockstar"?! Cuma skalanya yang lebih kecil saja. Kalau nama Kontaminasi Kapitalis itu ya untuk mengingatkan bahwa semua hidup kita saat ini sudah tercemari oleh ide-ide kapitalis. Tapi ya kita memang tidak bisa menghilangkan sistem itu begitu saja, yang kita bisa hanya meminimalkan ketergantungan kita pada sistem tersebut. Soalnya ya kita kan masih hidup dalam sistem tersebut seperti contohnya kita masih menggunakan uang. Tapi ingat juga, bahwa uang bukan tujuan akhir, melainkan salah satu alat pencapai tujuan." Tambah, Dadan Ruskandar, "Awal dari semuanya adalah ketidakpuasan dengan yang terjadi disekitar saya." 

Kontaminasi Kapitalis banyak mengulas dan berbicara mengenai konsep anarkisme dan memandang perlunya peran aksi warga negara biasa untuk menyadarkan rakyat Indonesia tentang munculnya fasisme, diskriminasi rasial dan ancaman kapitalis birokrat yang akan menghancurkan bangsa. Mereka memandang bahwa, "Penindasan, kehancuran umat manusia yang nggak akan pernah hilang selama kapitalisme berkuasa. Kalau dibilang bahwa ini semua untuk mencapai mimpi, ya bisa dibilang begitu. Kita semua kan harus berusaha meraih mimpi kita, seabsurd apapun kedengarannya." Menurut Pam, "Benar semua apa yang anda sebutkan tadi, dan ditambahkan bentuk penindasan yang lainnya. Mengenai mimpi itu, ya itu memang mimpi kami juga karena kami ingin menyadarkan bangsa ini tentang semua itu. Dadan menambahkan, "Di negara sialan ini, segalanya lepas kontrol, segi apapun juga, negara, pemerintah, TNI, masyarakat dan bahkan juga diri kita sendiri juga terlepas dari kontrol kehidupan. Apakah kita semua seakan-akan bermimpi bahwa dengan banyak materi kita akan bahagia? Kalau saya, saya bermimpi menyadarkan massa, tetapi bukan seluruh rakyat Indonesia, ya setidaknya orang-orang yang dekat dengan saya."

Kontaminasi Kapitalis dengan misi idealnya dilandasi kecintaan pada segela bentuk kehidupan dimana sebagian ada yang menganggap idealisme ini adalah penderitaan dan menegasikan bentuk kebahagiaan materialisme dunia. Atas ini jawaban mereka adalah bahwa mereka tidak merasa sengsara karena revolusi adalah seni dan seni adalah bersenang-senang. Pam, menjabarkan bahwa pernyataan tersebut merupakan kenyataan orang di sekitar, "Mencintai kehidupan di alam ini malah disebut sebagai penderitaan. Kalau orang-orang di dunia ini sudah bisa saling mencintai antara manusia dengan manusia, manusia dengan hewan dan manusia dengan lingkungan alamnya, justru tidak akan ada lagi apa yang namanya penderitaan." 

Pemikiran Kontaminasi Kapitalis yang dilandasi salah satunya oleh anarkisme dengan konsep diskursus seperti Tolstoy, Bakunin, Gandhi, dan wacana besar lainnya yang berbeda dengan kondisi sosial dan kultur di indonesia menurut mereka memang terdapat perbedaan seperti halnya pendekatan yang dilakukan pada masyarakat, langkah-langkah yang ditempuh. Menurut Pam, "Saya menggabungkan berbagai ide yang saya anggap cocok. Seperti contohnya ide-idenya Lenin yang jelas-jelas bukan Anarkis. Saya juga tidak mengharamkan sama sekali penggunaan kekerasan. Nggak seperti kata Gandhi, tetapi dengan satu syarat yaitu asalkan hal itu dimaksudkan sebagai bentuk perlawanan. Oh ya, saya pikir jarang sekali terjadi paham anarkis digabungkan dengan paham "leftist"-nya Lenin. Karena saya punya pandangan sendiri tentang anarkis setelah disesuaikan dengan kondisi alam, geografi, pemerintahan dan keadaan masyarakat disini. Saya juga belajar dari semua yang ada, tidak hanya dari sisi Anarkis itu sendiri." Sedangkan menurut Dadan, "Saya kira bentuk-bentuk Anarkisme di tiap negara akan berbeda-beda aplikasinya. Akan hadir ide-ide baru, bukankah Anarkisme mengajarkan kepada kita untuk membebaskan diri dari pikiran-pikiran tertutup?!" 
Kelompok Kontaminasi Kapitalis menawarkan kiat konsep penyadaran menyangkut gerakan luas yang berkesinambungan menuju kehidupan yang lebih baik dan memandang bahwasanya, "Melihat kondisi masyarakat disini yang sudah tercemari otaknya oleh propaganda pemerintah, perlu penyadaran dulu dan kalau mereka sudah sadar, tidak akan sulit untuk ke arah yang lebih maju lagi atau apa yang oleh anda sebut sebagai gerakan luas yang berkesinambungan." Dadan sendiri menyatakan masih dalam tahap belajar dan belum menyanggupi gerakan yang lebih luas sebagai pengejawantahan ide kelompok mereka. Tetapi menurut mereka pemberian pendidikan massa dengan secara langsung bergabung dengan kaum-kaum yang langsung tertindas, seperti contohnya kaum buruh. Berdemonstrasi bila memang saat itu dirasa perlu. Turun langsung ke basis-basis massa yang dianggap perlu.

Menyikapi misinformasi mengenai anarkisme dengan konotasi negatif melalui diseminasi media massa mereka menyatakan, "Ya jelas aja media massa bilang begitu. Lihat saja, apa sih kepentingan media massa itu sebenarnya? Apalagi media massa resmi milik pemerintah. Lihat juga siapa sih sebenarnya yang ada dibalik semua media massa tersebut? Makanya ya jelas aja Anarkisme didiskreditkan. Tapi kita nggak nangkis pemberitaan seperti itu secara langsung, tetapi memberikan sedikit demi sedikit pengertian kepada masyarakat mengenai apa Anarkisme itu sebenarnya. Untuk itu memang untuk kalangan tertentu saja dulu, selebihnya kami melakukannya secara perlahan dan berkala karena kami melihat kondisi masyarakat disini yang belum bisa menerima semua itu secara terbuka. Proses sebuah revolusi membutuhkan waktu yang tidak pasti lamanya." 

Menurut mereka anarkisme tidak menentang agama atau sistem ke Tuhan-an. Anarkis menentang agama saat agama hanya dijadikan sebagai alasan, sebagai kedok pengilusi massa untuk melindungi kepentingan penguasa, bukan lagi dijadikan pegangan hidup yang baik. Seperti contohnya saat ini, agama dijadikan alat pemecah antar umat manusia. "Contoh perang Ambon, yang sebenarnya merupakan kerusuhan antara rakyat lawan penguasa militer lalu oleh beberapa kapitalis berkedok agama, dibilang bahwa kerusuhan Ambon adalah perang agama. Jadi rakyat lalu perang sendiri dengan rakyat lagi, sementara militer sih damai-damai aja jadinya. Tergantung pandangan dan pikiran orang yang mengembangkan konsep tersebut, karena mau percaya kepada Tuhan atau tidak itu tidak masalah selama kita masih bisa saling menghargai dan tidak mengganggu keyakinan orang lain." 

Menurut Dadan banyak sekali benturan-benturan kultural dan religi terutama di negara yang agamanya kuat seperti negara-negara Asia. Tapi toh terutama Bandung. Termasuk menurutnya, ia sedang mencoba menggabungkan kedua konsep itu yang ternyata banyak persamaannya. Sekalipun ada perbedaan, itu bukanlah berarti suatu perpecahan.

"Anarkisme itu konsepnya sudah ditawarkan, dirancang sedemikian rupa, dan ini juga adalah analisis untuk menentang dan menghancurkan sistem kapitalisme. Kalau kamu belajar lebih jauh soal itu, kamu akan lihat sendiri. Tapi ya itu, seandainya ada kesalahan pun, sekarang kan belum terbukti. Yang jelas terbukti salahkan sistem kapitalisme. Jadi ya, serang aja dulu sistem kapitalismenya, baru nanti kita bisa lihat apa ada kesalahan dalam sistem anarkis. Kalau belum pernah berhasil secara mutlak, ya gimana kita bisa tahu kalau ada kesalahan. Ya kan?! 

Kontaminasi Kapitalis tidak gentar dilabeli pemberontak atau subversif oleh pihak berwenang, "Apapun tindakan kita pasti ada risikonya kan?! Tinggal kita tentukan apa yang akan kita lakukan untuk mengisi hidup kita, mau gini-gini terus atau mau berusaha mengubah keadaan?!" Menurut mereka orang yang cuma jalan-jalan saja bisa mati karena jatuh kesandung. Semua tindakan pasti ada risikonya. Untuk masalah tertangkap atau tidak lalu mati, itu urusan nanti karena mereka sendiri juga sudah mempertimbangkan risikonya sebelum turun ke dalam semua ini. "Yang penting kan kita memperjuangkan sesuatu yang kita percayai, berguna, baik untuk kita sendiri maupun orang lain. Apakah ada yang siap masuk penjara? Kita nggak pernah tahu." 

Cita-cita Kontaminasi Kapitalis sederhana dan mulia, "Kehidupan seperti di surga yang banyak diceritakan di kitab-kitab suci. Kebebasan tanpa penindasan. Yang damai tidak ada kekerasan." 





</doc>
<doc id="1827053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827053" title="Senecio transmarinus">
Senecio transmarinus

Senecio transmarinus adalah tumbuhan berbunga dari familia Asteraceae dan spesies dari genus "Senecio" sebuah tanaman perennial
yang tumbuh di dataran tinggi Pegunungan Rwenzori di Uganda. Tanaman ini memiliki bunga dengan mahkota berwarna kuninh.

Dapat tumbuh lurus ataupun menjuntai dan ditemukan di daerah padang rumput "zona alpen ("alpine zone") antara 3.000 dan 4.200 meter (9.800 sampai 14.000 kaki), tumbuhan "Senecio transmarinus" akan tumbuh lebih besar di tempat rendah daripada di daerah yang lebih tinggi.




</doc>
<doc id="1827062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827062" title="Ramakrishna Studios">
Ramakrishna Studios

Ramakrishna Studios adalah sebuah rumah produksi film yang terletak di Nacharam, Hyderabad, India. Rumah produksi film tersebut dibangun oleh N. T. Rama Rao untuk mengenang putranya Rama Krishna. Film pertama yang mengambil gambar di studio tersebut adalah "Daana Veera Soora Karna".



</doc>
<doc id="1827071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827071" title="Kwartir Cabang Gerakan Pramuka Kotawaringin Barat">
Kwartir Cabang Gerakan Pramuka Kotawaringin Barat



</doc>
<doc id="1827074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827074" title="Gülçin Tunçok">
Gülçin Tunçok

Gulcin Tuncok () adalah aktris Turki. Namanya dikenal setelah membintangi drama Turki "Elif" dengan peran sebagai Zeynep (Zaenab). Namun pada tanggal 23 Agustus 2015 dia datang ke Indonesia untuk memeriahkan acara ulang tahun SCTV yang ke 25 pada tanggal 24 Agustus 2015 bersama Isabella Damla Güvenilir, Emre Kıvılcım dan Selin Sezgin. Di serial Elif Indonesia dia diperankan oleh Dinda Khirana.




</doc>
<doc id="1827082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827082" title="Gregory III Laham">
Gregory III Laham

Gregory III (Laham) (; ), lahir 15 Desember 1933 di Darayya - Suriah, adalah Patriark Antiokhia dan Seluruh Timur, Aleksandria dan Yerusalem sekaligus kepala Gereja Katolik-Yunani Melkit. Ia terpilih sebagai patriark pada tanggal 29 November 2000, menggantikan Maximos V Hakim. Ia mengambil nama Gregory dari Patriark Gregory II Youssef, anggota terakhir dari ordonya (Basilian Salvatorian Order) yang terpilih sebagai patriark pada saat itu. Patriark Gregory, yang menjalani studinya di Eropa dan dapat berbicara dalam berbagai bahasa, adalah penulis beberapa buku mengenai teologi dan spiritualitas.

Pada Agustus 2013, Patriark Gregory menyatakan seruannya kepada "Asia News": "Kita harus mendengarkan seruan Paus untuk perdamaian di Suriah. Jika negara-negara Barat ingin menciptakan demokrasi yang sesungguhnya maka mereka harus membangunnya dalam rekonsiliasi, antara Kristen dan Muslim, bukan dengan senjata. Serangan yang direncanakan oleh Amerika Serikat adalah suatu tindakan kriminal yang hanya akan menuai lebih banyak korban, sebagai tambahan pada puluhan ribu korban dalam perang selama dua tahun ini. Hal ini akan menghancurkan kepercayaan dunia Arab atas Barat."




</doc>
<doc id="1827083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827083" title="Bhupen Hazarika">
Bhupen Hazarika

Bhupen Hazarika (Assam: ভূপেন হাজৰিকা) (1926–2011) adalah seorang pembuat lirik, musisi, penyanyi, penyair dan pembuat film India asal Assam. Lagu-lagunya, yang ditulis dan dinyanyikan utamanya dalam bahasa Assam oleh dirinya sendiri, menandai kemanusiaan dan rasa persahabatan universal serta telah diterjemahkan dan dinyanyikan dalam beberapa bahasa, kebanyakan dalam bahasa Bengali dan Hindi. Lagu-lagunya, yang berdasarkan pada tema-tema amitas komunal, keadilan universal dan empati, telah menjadi populer di kalangan rakyat Assam, selain Bengal Barat dan Bangladesh. Ia juga dikenal karena memperkenalkan budaya dan musik foklor Assam dan India Timur Laut ke sinema Hindi di kancah nasional. Ia meraih Penghargaan Film Nasional untuk Penyutradaraan Musik Terbaik pada 1975. Menjadi penerima Penghargaan Sangeet Natak Akademi (1987), Padmashri (1997), dan Padmabhushan (2001), Hazarika dianugerahi dengan Penghargaan Dada Saheb Phalke (1992), penghargaan tertinggi dalam bidang sinema di India, oleh Pemerintah India dan Persekutuan Sangeet Natak Akademi (2008), penghargaan tertinggi dari Sangeet Natak Akademi, Akademi Musik, Tari dan Drama Nasional India. Ia secara anumerta diberi penghargaan Padma Vibhushan, penghargaan sipil tertinggi kedua di India, pada 2012. Hazarika juga memegang jabatan sebagai Ketua Sangeet Natak Akademi dari Desember 1998 sampai Desember 2003.

Hazarika lahir pada 8 September 1926 dari pasangan Nilakanta dan Shantipriya Hazarika di Sadiya ( শদিয়া ), Assam. Ayahnya berasal dari Nazira, sebuah kota yang terletak di distrik Sivasagar. Sebagai anak sulung dari sepuluh bersaudara, Bhupen Hazarika (seperti halnya saudara-saudaranya) mendapatkan pengaruh musikal dari ibunya, yang mengenalkannya dengan Musik Assam tradisional dan lulabis. Ayahnya berpindah ke wilayah Bharalumukh di Guwahati pada 1929, untuk mencari kehidupan yang lebih baik, di mana Bhupen Hazarika menjalani awal masa kecilnya. Pada 1932, ayahnya pindah lagi ke Dhubri, dan pada 1935 ke Tezpur. Pada saat ini Tezpur, Bhupen Hazarika, yang saat itu berusia 10 tahun, bertemu dengan Jyotiprasad Agarwala, pembuat lirik, pengarang drama dan pembuat film Assam pertama dan Bishnu Prasad Rabha, artis dan penyair revolusioner Assam terkenal, ketika ia menyanyikan Borgeet (lagu-lagu devosional Assam klasik tradisional yang ditulis oleh Srimanta Sankardeva dan Sri Sri Madhabdeva), yang diajarkan oleh ibunya. Pada 1936, Bhupen Hazarika ikut dengan mereka ke Kolkata di mana ia merekam lagu pertamanya di Studio Aurora untuk Perusahaan Selona. Keterkaitannya dengan ikon-ikon Budaya Assam di Tezpur menjadi permulaan perkembangan artistik dan kredensialnya. Kemudian, Hazarika menyanyikan dua lagu dalam film Agarwala "Indramalati" (1939): "Kaxote Kolosi Loi" dan "Biswo Bijoyi Naujawan" pada usia 12 tahun. Ia menulis lagu pertamanya, "Agnijugor Firingoti Moi" pada usia 13 tahun dan ia kemudian juga menjadi pembuat lirik, komposer dan penyanyi.



</doc>
<doc id="1827096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827096" title="Ram Gopal Varma">
Ram Gopal Varma

Ram Gopal Varma () adalah seorang sutradara, penulis latar dan produser film India, yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Telugu dan Bollywood. Ia menyutradarai film bergenre ganda, yakni sinema paralel dan dokudrama. Pada 2004, ia tampil dalam serial BBC World "Bollywood Bosses". Pada 2006, Grady Hendrix dari Film Comment, yang diterbitkan oleh Film Society of Lincoln Center, New York City menyebut Varma sebagai "Maverick Paling Sukses di Bombay" karena karya-karyanya pada sinema Avant-garde. Varma dijuluki sebagai "kepala air mancur" dari sinema India zaman baru.

Memulai kariernya sebagai teknisi sipil, ia membuat sebuah entri dalam sinema Telugu, dengan film thriller kejahatan, Siva (1989) yang ditayangkan di Festival Film Internasional India ke-13, dan meraih penghargaan Varma, Penghargaan Nandi untuk Penyutradaraan Terbaik, Film Pertama Terbaik dari Seorang Sutradara, dan Penghargaan Filmfare untuk Film Terbaik – Telugu. Setelah itu, blockbuster klasik kultus tersebut masuk dalam daftar 100 film India terbesar sepanjang masa menurut CNN-IBN. Film kemudian bereksperimen dengan film Neo-noir, Kshana Kshanam (1991), sleeper hit yang membuatnya memenangkan Penghargaan Nandi lainnya untuk Penyutradaraan Terbaik, dan Penghargaan Nandi untuk Penulis Permainan Latar Terbaik. Film drama politik 1993, "Gaayam" yang berdasarkan pada penggabungan Vijayawada-Mafia pada waktu itu, meraih enam Penghargaan Nandi, dan menjadi sebuah blockbuster.

Pada 1999, ia meraih Penghargaan Film Nasional untuk pembuatan naskah pada film drama politik, Shool. Pada tahun yang sama, ia menyutradarai Prema Katha yang membuatnya meraih Penghargaan Nandi untuk Sutradara Terbaik ketiganya. Ia meraih tujuh Penghargaan Nandi, dua Penghargaan Filmfare Bollywood, dan lima Penghargaan Film Bollywood. Lebih dikenal karena menayangkan Trilogi Gangster India dengan pemasukan box office sejumlah , kritikus film Rajeev Masand mencap serial tersebut sebagai salah satu "film paling berpengaruh dari sinema Hindi".

Instalmen pertama dari trilogi tersebut, Satyam juga masuk dalam 100 film India terbesar sepanjang masa menurut CNN-IBN.



</doc>
<doc id="1827097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827097" title="Shahjehan">
Shahjehan

Shahjehan adalah sebuah film Bollywood India 1946. Film tersebut disutradarai oleh Abdul Rashid Kardar dan ditulis oleh Kamal Amrohi. Film tersebut dibintangi oleh K. L. Saigal, Ragini, Kanwar, Nasreen dan P. Jairaj. Musiknya dikomposisikan oleh Naushad dengan Majrooh Sultanpuri membuat debutnya sebagai pembuat lirik dalam film tersebut. Ceritanya adalah sebuah catatan yang difiksionalisasikan dari sebuah peristiwa pada masa pemerintahan Kaisar Shahjehan. Film tersebut menjadi film India dengan keuntungan tertinggi kedua pada 1946.


</doc>
<doc id="1827103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827103" title="Sekolah Menengah Ryulgok Pyongyang">
Sekolah Menengah Ryulgok Pyongyang

Sekolah Menengah Ryulgok "(Ryulgok Secondary/Middle School)" adalah salah satu sekolah yang terletak di Distrik Songyo, Pyongyang, Korea Utara.
Sekolah ini merupakan Sekolah Persahabatan Korea Utara-Indonesia (DPRK-Indonesia Friendship Pyongyang Ryulgok Secondary School). Saat ini Sekolah Ryulgok memiliki 22 ruang kelas, sekitar 1.000 orang siswa dan 60 guru. Sekolah ini memiliki prestasi menonjol di bidang seni musik dan seni suara yang sudah terkenal di Korea Utara. Banyak alumni sekolah ini yang menjadi penyanyi di Korea Utara contohnya adalah personil Moranbong Band salah satu band wanita di Korea Utara.

Sekolah Menengah Ryulgok didirikan pada 1 September 1966 dan pada 1980 ditetapkan oleh Pemerintah Korea Utara sebagai Sekolah Persahabatan Korea Utara-Indonesia atau DPRK-Indonesia Friendship Pyongyang Ryulgok Secondary School.

Sekolah ini memiliki 22 ruangan kelas yang terdiri dari:

Di dalam ruangan tersebut dipajang berbagai piagam penghargaan yang diterima oleh sekolah, juga berbagai foto, mulai dari foto bangunan sekolah pada tahun 1966, kegiatan sekolah, termasuk foto saat menerima kunjungan Dubes RI dan para staf KBRI Pyongyang beberapa tahun silam, hingga foto alumni sekolah yang saat ini menjadi anggota grup band ternama di Korea Utara, Moranbong Band.

Sejak 1970 Sekolah Ryulgok beberapa kali mendapatkan penghargaan dari Presiden Kim Il Sung, Kim Jong Il dan Kim Jong Un serta dari berbagai lembaga pemerintah karena prestasinya, terutama di bidang musik dan seni suara. Kelompok paduan suara sekolah ini kerap tampil di hadapan Presiden Kim Il Sung, Kim Jong Il dan Kim Jong Un pada acara kebudayaan penting di Pyongyang bahkan alumni sekolah ini saat ini menjadi anggota grup band ternama di Korea Utara, Moranbong Band.


</doc>
<doc id="1827112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827112" title="Kodi Ramakrishna">
Kodi Ramakrishna

Kodi Ramakrishna (; ) adalah seorang sutradara dan penulis film India yang dikenal karena karya-karyanya yang umumnya berada dalam sinema Telugu, dan beberapa film Hindi, Tamil, dan Malayalam. Ia menyutradarai lebih dari seratus film. Ia telah menyutradarai film-film blockbuster dengan sambutan yang besar, seperti "Intlo Ramayya Veedilo Krishnayya" (1982), "Mangamma Gari Manavadu" (1984), "Talambralu" (1986), "Aahuti" (1987), "Ankusam" (1989), "Satruvu" (1990), "Ammoru" (1995), "Pelli" (1997), "Devi" (1999), "Devullu" (2000), "Anji" (2004), "Arundhati" (2009) dll dengan genre Fantasi dan Melodrama.

Kodi Ramakrishna berasal dari Palakollu, di distrik Godavari Barat, Andhra Pradesh. Kariernya dalam industri sinema India telah dijalaninya selama lebih dari tiga puluh tahun.

Kodi Ramakrishna meninggal dunia pada 22 Februari 2019 di Rumah Sakit AIG, Hyderabad, ketika sedang dirawat karena masalah pernapasan akut. Ia menyutradarai lebih dari 110 film termasuk film laris seperti Bharat Bandh, Dongata, Ammoru dan Arundhati.




</doc>
<doc id="1827119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827119" title="Bombay Talkies">
Bombay Talkies

The Bombay Talkies Limited (yang lebih umum disebut sebagai Bombay Talkies) adalah sebuah studio film yang didirikan pada 1934. pada masa operasinya, Bombay Talkies memproduksi 102 film di Malad, sebuah subperkotaan dari kota India Bombay (sekarang dikenal sebagai Mumbai). Tokoh-tokoh India terkenal yang berasosiasi dengan Bombay Talkies meliputi pembuat film dan bintang film Himanshu Rai, Rajnarayan Dube dan Devika Rani. Rajnarayan Dube adalah ahli keuangan besar dan dikenal sebagai pilar sinema India.

Sebagai perusahaan film perseroan terbatas pertama di India, Bombay Talkies didaftarkan dibawah Undang-Undang Perusahaan India.




</doc>
<doc id="1827122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827122" title="Mathon">
Mathon

Mathon "(bahasa Romansh: Maton)" adalah sebuah munisipalitas di provinsi Hinterrhein, Graubünden, Swiss.

Mathon pertama kali dikenal sejak 840 dengan nama "in Mentaune".

Mathon memiliki wilayah () seluas . Dari wilayah seluas itu, 66,3% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 10% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,4% digunakan untuk lahan pemukiman penduduk dan 22,3% terdiri dari sungai-sungai, danau dan pegunungan. Munisipalitas ini terletak di ketinggian di atas permukaan laut.

Mathon dihuni oleh 48 orang. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang pada kisaran 14,1%.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Mathon.
Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Romansh (53,8%) dan sisanya menuturkan bahasa Jerman (46,2%). Walaupun 87% mengerti bahasa Romansh, bahasa resmi yang digunakan adalah bahasa Jerman.



</doc>
<doc id="1827133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827133" title="Ummadi Kutumbam">
Ummadi Kutumbam

Ummadi Kutumbam (Telugu: ఉమ్మడి కుటుంబం) adalah sebuah film drama Telugu 1967 yang disutradarai oleh D. Yoganand, dan diproduksi oleh teater kesenian nasional, yang dibintangi oleh N. T. Rama Rao, film tersebut dipilih oleh Federasi Film India sebagai salah satu entrinya pada Festival Film Moskow 1968.






</doc>
<doc id="1827137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827137" title="Mathon, Herefordshire">
Mathon, Herefordshire

Mathon adalah sebuah desa dan paroki sipil di Herefordshire, Inggris. Terletak di sebelah barat Malvern Hills di antara Malvern dan Ledbury, desa ini berbatasan dengan Cradley dan Colwall.



</doc>
<doc id="1827149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827149" title="Pather Panchali">
Pather Panchali

Pather Panchali (, ) adalah sebuah film drama Bengali 1955 yang disutradarai oleh Satyajit Ray dan diproduksi oleh Pemerintah Bengal Barat, India. Film tersebut berdasarkan pada novel Bengali dengan nama yang sama yang dibuat pada 1929 oleh Bibhutibhushan Bandyopadhyay dan merupakan debut penyutradaraan Ray. Film tersebut menampilkan Subir Banerjee, Kanu Banerjee, Karuna Banerjee, Uma Dasgupta dan Chunibala Devi. Sebagai film pertama dalam trilogi Apu, "Pather Panchali" mengisahkan tentang kehidupan masa kecil protagonis Apu (Subir Banerjee) dan kakak perempuannya Durga (Uma Dasgupta) dan kehidupan desa dari keluarga miskin mereka.





</doc>
<doc id="1827162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827162" title="Stasiun Indarung">
Stasiun Indarung

Stasiun Indarung (IDA) adalah stasiun kereta api kelas I yang berada di Indarung, Lubuk Kilangan, Padang. Stasiun ini terletak di dalam kompleks pabrik Semen Padang, menjadikan stasiun ini tempat pengisian muatan kereta api semen menuju Stasiun Bukit Putus di kawasan Pelabuhan Teluk Bayur. Gerbong yang digunakan untuk mengangkut semen di stasiun ini menggunakan gerbong ketel yang lazimnya digunakan untuk angkutan BBM barang cair curah.


</doc>
<doc id="1827185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827185" title="Senecio mattirolii">
Senecio mattirolii

Senecio mattirolii adalah tumbuhan parenial dari familia "Asteraceae" endemik pada ketinggian antara 3.600–4.500 meter (12.000 - 15.000 kaki)
di puncak-puncak Pegunungan Rwenzori, Uganda dan Republik Demokratik Kongo tumbuhan ini merupakan spesies dari genus "Senecio", dan bunganya berwarna ungu.

"Senecio mattirolii" tumbuh dengan batang tegak didaerah yang berbatu-batu. Tingginya sekitar 10 hingga 50 sentimeter (4 - 20 inci).


</doc>
<doc id="1827188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827188" title="Gordian II">
Gordian II

Gordian II (; sekitar 193 – 12 April 238), adalah Kaisar Romawi yang berkuasa selama satu bulan bersama ayahnya Gordian I pada tahun 238, Tahun Enam Kaisar. Ingin menggulingkan Kaisar Maximinus Thrax, dia tewas dalam pertempuran di luar Kartago.


</doc>
<doc id="1827196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827196" title="Peucedanum kerstenii">
Peucedanum kerstenii

Peucedanum kerstenii adalah anggota dari familia Apiaceae atau wortel, dan merupakan spesies dari genus "Peucedanum" hidup di antara groundsels raksasa ("Dendrosenecio") di puncak-puncak pegunungan Afrika Timur: Gunung Kilimanjaro, Gunung Kenya, Pegunungan Rwenzori dan Gunung Virunga.

"Peucedanum kerstenii" adalah tumbuhan mirip semak yaitu "tumbuhan perennial besar" yang tumbuh hingga setinggi 2 meter (6 - 7 kaki) ditemukan hutan-hutan Area Rwenzori pada ketinggian 3.500 - 4.200 meter (11.000 - 14.000 kaki), dan bisa ditemui pula di puncak-puncak semua pegunungan besar bercampur dengan tumbuhan "Hagenia abyssinica".


</doc>
<doc id="1827205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827205" title="Pupienus">
Pupienus

Pupienus (; lahir sekitar 165/170 – 29 Juli 238), juga dikenal sebagai Pupienus Maximus, adalah Kaisar Romawi yang bersama Balbinus berkuasa selama tiga bulan pada tahun 238, Tahun Enam Kaisar.


</doc>
<doc id="1827224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827224" title="Susy Ayu">
Susy Ayu

Susy Ayu () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa cerita pendek dan puisi yang dipublikasikan di berbagai media massa antara lain "Anita Cemerlang, kartini, Kartika, Story, Harian Fajar Makassar, Suara Karya, Minggu Pagi", dan "Radio Prambors" Jakarta. Susy Ayu merupakan salah satu penyair yang tergabung dalam Komunitas Negeri Poci.

Susy Ayu lahir di Purwakarta, Jawa Barat. Sejak usia muda sudah menggeluti dunia kesusastraan utamanya cerita pendek dan puisi, tetapi baru serius menggeluti setelah dia melampaui beberapa bidang pekerjaan antara lain sebagai "head teller" di sebuah bank swasta di Jakarta. Selain itu, dia juga pernah bekerja di Cement Industry, Pharmaceutical Industry, menjadi penyulih suara film telenovela yang ditayangkan di sejumlah stasiun televisi swasta, dan menjadi narator film-film dokumenter. Karya-karyanya pernah dipublikasikan di sejumlah media massa antara lain di "Anita Cemerlang, kartini, Kartika, Story, Harian Fajar Makassar, Suara Karya, Minggu Pagi", dan "Radio Prambors" Jakarta.




</doc>
<doc id="1827257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827257" title="Charlotte dari Mecklenburg-Strelitz">
Charlotte dari Mecklenburg-Strelitz

Ratu Charlotte dari Britania Raya () adalah istri dari Raja George III. Dia adalah Ratu Britania Raya dan Irlandia dari pernikahannya pada 1761 sampai penyatuan dua kerajaan pada tahun 1801, setelah itu ia adalah Ratu Kerajaan Britania Raya dan Irlandia sampai kematiannya pada tahun 1818. Dia juga Electress dari Hanover di Kekaisaran Romawi Suci sampai pemangkatan suaminya menjadi Raja Hanover pada tanggal 12 Oktober 1814, setelah itu ia juga permaisuri Hanover.

Ratu Charlotte adalah pelindung seni dan botani amatir, yang membantu memperluas Taman Kew. Raja George III dan Charlotte memiliki 15 anak, 13 di antaranya selamat sampai dewasa. Dia tertekan oleh serangan suaminya dari penyakit fisik dan kegilaan, yang menjadi permanen di kemudian hari dan mengakibatkan anak sulung mereka yang ditunjuk Pangeran Bupati tahun 1810.

Ratu Charlotte lahir dengan nama Sophia Charlotte di Mirow, Kekaisaran Romawi Suci pada 19 Mei 1744. Ia adalah putri dari Adipati Charles Louis Frederick dari Mecklenburg dan Putri Elizabeth Albertine dari Saxe-Hildburghausen.

Sang calon Raja George III telah mencari seorang istri untuk sementara waktu, tidak ada pilihan nya bertemu dengan persetujuan ibunya, ketika perjodohan diatur dengan Charlotte yang berusia 17 tahun sebagian besar disebabkan oleh lobi dari ibunya janda. Beberapa di Inggris terkejut dengan pilihan. Adik Charlotte adalah Adipati Mecklenburg-Strelitz tetapi dia tidak memiliki begitu keturunan kerajaan karena banyak orang lain dan dianggap oleh banyak untuk menjadi agak menarik (yang tampaknya tidak adil bagi saya tetapi, 'mata orang yang melihat' saya kira). Meskipun demikian, persiapan telah dilakukan dan skuadron Royal Navy di bawah Laksamana Anson terkenal dikirim untuk membawanya ke Inggris yang terbukti menjadi perjalanan yang agak sulit tetapi dia tiba aman dan sehat pada awal September 1761.

Pada 8 September 1761, ia menikah dengan Raja George III di Istana St.James, hanya beberapa jam setelah bertemu dia untuk pertama kalinya. Putri tidak umumnya dianggap tampan, tetapi ramah dan ditujukan untuk suaminya. Pasangan ini menikmati bertahun-tahun bahagia bersama-sama dengan cinta saling alam bebas dan preferensi untuk hidup sederhana.Ia memiliki 15 orang anak dari pernikahannya, tetapi hanya 13 orang yang hidup sampai dewasa.


</doc>
<doc id="1827268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827268" title="Hotel Internasional Yanggakdo">
Hotel Internasional Yanggakdo

Hotel Internasional Yanggakdo adalah hotel terbesar yang sedang beroperasi dan bangunan tertinggi kedua di Korea Utara, setelah Hotel Ryugyong. Hotel ini terletak di Pulau Yanggak di sungai Taedong, dua kilometer ke arah tenggara pusat Pyongyang, ibu kota Korea Utara. Tinggi bangunan ini adalah 170 meter dan punya restoran berputar lambat di lantai ke-47. Dikatakan bahwa hotel ini memiliki 1.000 kamar dan punya total ruang lantai sebesar 87.870 meter persegi. Struktur dari hotel ini dibangun antara tahun 1986 dan 1992 oleh Perusahaan Konstruksi Campenon Bernard Prancis dan dibuka pada tahun 1995.

Selain tempat resepsi, di lantai pertama terdapat tempat untuk membeli set mata uang Korea Utara, kartu pos dan surat-surat, dan komoditas dasar dengan harga negara-negara Barat. Terdapat sebuah bar, dan sebuah toko buku yang menyediakan material bacaan Korea Utara termasuk terbitan koran-koran lokal berbahasa Inggris, "The Pyongyang Times", oleh-oleh dan foto-foto dari Kim Il-sung, Kim Jong-il, dan Kim Jong-un, buku-buku anak dan material yang menggambarkan penggambaran Korea Utara atas sejarah wilayahnya.

Selain restoran berputar, panduan hotel yang diberi kepada tamu-tamu menunjukkan bahwa hotel ini memiliki empat restoran lagi di lantai kedua - ini termasuk ruang makan nomor satu dan dua, ruang perjamuan utama dan ruang makan untuk makanan Jepang, Tionghoa, dan Korea.

Lantai kelima terbatas hanya untuk para tamu hotel, dan juga tombol untuk lantai tersebut tidak tersedia di panel lift. Di lantai bawah tanah (basement) terdapat arena boling, sebuah ruang biliar, sebuah kolam renang, sebuah salon, sebuah kasino, dan sebuah klub pijat yang dijalankan oleh sebuah perusahaan Tiongkok dengan karyawan eksklusif perempuan.

Pada awalnya, terdapat lapangan golf berukuran 9.000 meter persegi dengan sembilan lubang di tanah hotel ini. Pada tahun 2011 lapangan golf tersebut dibongkar demi membuat ruang untuk pembangunan kompleks kesehatan yang didanai oleh Tiongkok. Juga terletak di Pulau Yanggak, di sebelah tanah hotel ini, Bioskop Internasional Pyongyang. Upacara pembukaan dan penutupan "Festival Film Internasional Pyongyang" diadakan di sini.

Hotel Internasional Yanggakdo adalah pemberhentian standar untuk tur-tur di Korea Utara, dan ditampilkan dalam novel grafik "Pyongyang""."



</doc>
<doc id="1827278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827278" title="Acragas">
Acragas

Acragas adalah genus laba-laba dari famili Salticidae (laba-laba peloncat). Laba-laba ini ditemukan di Amerika Tengah dan Amerika Selatan.

Nama genus ini berasal dari Yunani, yaitu Agrigentum, nama sebuah kota kuno di Sicily.




</doc>
<doc id="1827279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827279" title="Admestina">
Admestina

Admestina adalah genus laba-laba dari familia Salticidae (laba-laba peloncat).




</doc>
<doc id="1827290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827290" title="Adoxotoma">
Adoxotoma

Adoxotoma adalah genus laba-laba dari famili Salticidae (laba-laba peloncat).



</doc>
<doc id="1827305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827305" title="Sviatoslav Shevchuk">
Sviatoslav Shevchuk

Sviatoslav Shevchuk (lahir 5 Mei 1970, ) adalah Patriark, atau tepatnya Uskup Agung Mayor, Gereja Katolik-Yunani Ukraina sejak 25 Maret 2011 menggantikan Kardinal Lubomyr Husar. Ia meraih gelar Doktor dalam teologi di Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas dengan predikat "Summa cum laude", dan merupakan salah seorang uskup termuda dalam Gereja Katolik.

Pada 22 Juni 2011 Uskup Agung Mayor Shevchuk diangkat sebagai salah seorang anggota Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental, dan tanggal 12 Juni 2012 ia ditunjuk sebagai anggota Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Kristiani.



</doc>
<doc id="1827316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827316" title="Kampung Talang">
Kampung Talang

Talang adalah sebuah kampung yang berada di RT/RW. 003/001, Desa Simpang, Kecamatan Takokak, Kabupaten Cianjur, provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="1827324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827324" title="Paşa">
Paşa

Pasya atau pascha (, ), basyaw, adalah salah satu peringkat tinggi dalam sistem politik dan militer Kesultanan Utsmaniyah. Peringkat ini biasanya diberikan kepada gubernur, jenderal dan pejabat lainnya. Sebagai gelar kehormatan, pasya merupakan gelar bangsawan Turki dan merupakan salah satu gelar tertinggi di masa pra-republik Mesir. Ada tiga tingkatan pasya: yang pertama, atau kelas tertinggi, mendapatkan hak istimewa untuk memiliki lambang atau simbol standar tiga ekor-kuda, yang kedua memiliki lambang dua ekor-kuda, dan yang ketiga memiliki lambang tiga ekor-kuda.

Dalam Kesultanan Utsmaniyah, seorang Sultan memiliki hak untuk menganugerahkan gelar Pasya. Melalui kebiasaan ini gelar Pasya tiba dan digunakan di Mesir, yang ditaklukkan oleh Utsmaniyah pada tahun 1517. kemunculan Muhammad Ali yang merupakan seorang komandan militer keturunan Albania sebagai penguasa Mesir pada tahun 1805 secara efektif membentuk Mesir sebagai negara merdeka secara "de facto", namun, secara teknis masih berutang setia kepada Sultan Utsmaniyah. Selain itu, Muhammad Ali memendam ambisi menggantikan peran Utsmaniyah di Konstantinopel, dan berusaha untuk menjadikan wilayah Mesir sebagai kesultanan penerus untuk Kesultanan Utsmaniyah. Dengan demikian, ia menyandang gelar Pasya, di samping gelar resmi Wali, dan gelar "Khedive" (Khudaiwi) yang dinyatakannya sendiri. Penerusnya pada tahta Mesir dan Sudan, Ibrahim, Abbas, Sa'id, dan Isma'il juga mewarisi gelar-gelar ini, dengan pasya, dan "Wāli" berhenti untuk digunakan pada tahun 1867, ketika Sultan Utsmaniyah, Abdulaziz resmi mengakui Isma'il sebagai Khudaiwi.

Gelar Pasya pada awal munculnya diterapkan secara eksklusif untuk komandan militer, tapi kemudian dapat diberikan kepada para pejabat birokrasi. Ia juga merupakan bagian dari gelar resmi Alpina Kursunju Pasya (Laksamana Agung dari seluruh armada Utsmaniyah).

Peringkat Pasya di atas Bek dan Agha, tetapi di bawah Khudaiwi dan Wazir.

Tiga tingkatan Pasya yang ada, dibedakan dengan jumlah yak- atau ekor-kuda (masing-masing tiga, dua dan satu; sebuah simbol tradisi Turki-Mongol) atau ekor merak, dan penyandangnya berhak untuk menampilkannya sebagai simbol otoritas pada kampanye militer. Hanya Sultan sendiri yang berhak untuk empat ekor, sebagai kepala komandan berdaulat.

Berikut adalah tingkatan militer yang berhak menyandang gelar Pasya (peringkat yang lebih rendah digelari Bek atau hanya Effendi):

Jika seorang Pasya memerintah sebuah provinsi wilayah, maka wilayah itu biasa disebut pasyaluk ("pasyaluk") sesuai dengan gelar militer penguasanya, selain istilah administrasi sesuai jenis yurisdiksi, misalnya "eyalet, vilayet". "Beylerbey" (gubernur jenderal) dan vali/wali (jenis yang paling umum dari Gubernur) keduanya berhak bergelar Pasya (biasanya dengan dua ekor). Kata "pasyalik" merujuk pada setiap provinsi atau yurisdiksi lain yang dipimpin oleh seorang Pasya.

Imperium Utsmaniyah, dan pemerintah Mesir memberikan gelar kepada Muslim dan Kristen tanpa perbedaan. Mereka juga sering memberikannya kepada orang asing dalam pelayanannya untuk Imperium Utsmaniyah, ataupun Kekhudaiwian Mesir (pada giliran selanjutnya adalah Kesultanan, dan Kerajaan), misalnya Hobart Pasya.

Sebagai sebuah kehormatan, gelar Pasya merupakan gelar kebangsawanan yang bisa turun-temurun dan ada yang tidak dapat diwariskan, sesuai dengan "Firman" (paten bangsawan) yang dikeluarkan oleh Sultan dengan menyertakan segel kekaisaran "Tughra". Gelar Pasya tidak memberikan peringkat ataupun gelar untuk istri. Dan juga tidak ada pemimpin agama yang diberikan gelar Pasya. Berbeda dengan gelar bangsawan barat, di mana gelar biasanya ditambahkan sebelum nama pemberian, gelar Ottoman mengikuti nama pemberian. Dalam kontak dengan utusan dan perwakilan asing, pemegang gelar Pasya sering disebut sebagai "Yang Mulia".

Anak-anak dari Pasya bergelar Pasyazada atau Pasya-Zade.

Dalam masyarakat Arab Mesir modern dan (ditingkat yang lebih rendah) pada masyarakat Arab Levantine, panggilan Pasya digunakan sebagai tanda kehormatan (yang lebih mendekati ke "Sir" daripada "Lord"), terutama oleh orang-orang yang lebih tua. Di antaraorang Mesir yang lahir sejak penghapusan gelar bangsawan setelah Revolusi 1952, panggilan itu dianggap sebagai cara yang sangat sopan dalam menghadapi satu rekan laki-laki.

Meskipun tidak lagi merupakan gelar resmi, petugas berpangkat tinggi Angkatan Bersenjata Turki sering disebut sebagai "pasya" oleh masyarakat dan media Turki.





</doc>
<doc id="1827364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827364" title="Logo Google">
Logo Google

Google memiliki beberapa logo sejak berganti nama dari BackRub. Logo pertamanya dirancang oleh Sergey Brin menggunakan perangkat lunak GIMP. Logo Google direvisi besar-besaran pada 1 September 2015. Logo Google sebelumnya dirancang oleh Ruth Kedar dengan rupa huruf Catull, rupa huruf serif gaya lama yang dibuat oleh Gustav Jaeger untuk Berthold Type Foundry tahun 1982.
Perusahaan ini juga merilis berbagai versi logonya dalam rangka hari raya, ulang tahun tokoh terkenal, dan peristiwa besar seperti Olimpiade. Logo-logo khusus ini dikenal dengan sebutan Google Doodle, dan beberapa di antaranya dirancang oleh Dennis Hwang.

Pada tahun 1998, Sergey Brin membuat tulisan Google menggunakan program grafik bebas bernama GIMP. Rupa hurufnya diubah dan ditambahkan tanda seru agar mirip logo Yahoo!.
"Ada banyak pilihan warna," kata Ruth Kedar, desainer grafis yang merancang logo Google. "Kami pun memilih warna dasar, namun daripada mengurutkan pola warnanya, kami memberi warna sekunder untuk huruf L sehingga menciptakan kesan bahwa Google enggan mengikuti aturan."

Pada tahun 2010, logo Google mengalami perubahan besar pertamanya sejak 31 Mei 1999. Logo baru ini diperkenalkan pada 8 November 2009 dan diluncurkan secara resmi pada 6 Mei 2010. Logo tersebut menggunakan rupa huruf yang identik dengan logo sebelumnya, namun huruf "o"-nya lebih jingga daripada "o" sebelumnya yang kekuningan, disertai berbagai gaya bayangan yang halus. Tanggal 19 September 2013, Google memperkenalkan logo "datar" (dua dimensi) dengan pewarnaan yang sedikit berubah. Pada tanggal 24 Mei 2014, logo Google diperbarui. Huruf "g" kedua dipindahkan ke kanan sejauh satu piksel dan huruf "l" dipindahkan ke bawah dan kanan sejauh satu piksel. Logo Google versi 2010 masih dipakai di beberapa halaman, salah satunya Google Doodles.

Tanggal 1 September 2015, Google memeprkenalkan "keluarga logo dan identitas baru" yang dirancang untuk semua perangkat.

Google Doodle pertama dipersembahkan kepada Burning Man Festival tahun 1998. Logo tersebut dirancang oleh Larry Page dan Sergey Brin untuk memberitahu pengguna bahwa mereka sedang tidak di kantor apabila servernya mendadak mati. Google Doodle selanjutnya dirancang oleh kontraktor luar sampai Larry dan Sergey mempekerjakan karyawan magang Dennis Hwang untuk merancang logo edisi Hari Bastille tahun 2000. Sejak saat itu, Hwang ditugaskan merancang Google Doodle.

Adakalanya Google menampilkan logo polos di halaman utama setempat untuk mengenang tragedi besar, biasanya selama beberapa hari. Desain polos ini pertama kali digunakan di halaman utama Google Polandia setelah kecelakaan pesawat terbang yang menewaskan Presiden Polandia, Lech Kaczyński, bulan April 2010. Beberapa hari kemudian, logo ini dipakai di Google Tiongkok dan Hong Kong untuk mengenang para korban gempa bumi Qinghai.

Pada tanggal 8 September 2010, logo polos ini diganti dengan logo Google abu-abu yang mulai menampakkan warnanya setelah enam huruf dimasukkan ke kotak pencarian. Logo ini diberi nama Keystroke Logo.


</doc>
<doc id="1827396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827396" title="Agorius">
Agorius

Agorius adalah genus laba-laba dari famili Salticidae (Laba-laba peloncat).

Spesies yang belum dideskripsikan telah ditemukan di Malaysia dan Sabah. Selama seratus tahun berikutnya tidak pernah ditemukan spesies baru, baru pada awal tahun 2000-an ditemukan dua spesies lagi.

Genera "Agorius" dan "Synagelides" (kemungkinan juga "Pseudosynagelides") seringkali dipisahkan sebagai grup genus, yaitu subfamilia "Agoriinae" Simon, 1901. Beberapa spesies telah ditemukan lagi, tetapi sampai sekarang belum pernah dideskripsikan.

Memiliki panjang tubuh sekitar 7 – 8 mm. "Agorius" mirip dengan "Myrmarachne", laba-laba lain yang juga mampu bermimikri menyerupai semut, tetapi agorius memiliki ciri-ciri yang berbeda yaitu kelisera yang kecil dan menghadap depan, "Agorius" juga tidak ditemukan pada vegetasi diatas tanah, tetapi hanya ditemukan di sampah dedauanan yang lembab dibawah kanopi hutan hujan.

"A. borneensis", "A. formicinus" dan "A. semirufus" hanya diketahui dari spesies jantan saja, "A. cinctus" dan "A. gracilipes" hanya spesies betina.






</doc>
<doc id="1827421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827421" title="Moresyet">
Moresyet

Moresyet (, "Moresheth"), juga dikenal sebagai Moresyet-Gat, adalah sebuah kota di tanah pusaka suku Yehuda pada zaman Israel kuno yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Terletak pada daerah Sefela antara kota Lakhis dan Achzib.

Dicatat sebagai kota asal nabi Mikha dalam Kitab Mikha dan Kitab Yeremia. Kota ini kemungkinan juga berhubungan dengan , dan merupakan salah satu kota berkubu yang diperkuat oleh raja Rehabeam Pada catatan Alkitab, sering dikaitkan dengan kota Lakhis, Keilah, Akzib and Mareshah.

Diduga sama dengan kota "Muchrashti", yang disebut dalam surat-surat Amarna, dan bukannya kebetulan, karena kota ini terletak pada jalur penting ke Mesir dan ke selatan, yang memperjelas alasan Rehabeam untuk memperkuatnya sebagai kota berkubu.

Lokasinya yang strategis menyebabkan kota ini direbut oleh Sanherib pada waktu menyerang Kerajaan Yehuda pada tahun 701 SM. dan di kemudian hari, baik Saladin dan Vespasian mendirikan perkemahan sebelum berperang untuk merebut Yerusalem.

Nama ""Moresyet-Gat"" berarti "milik (kota) Gat", mendorong spekulasi bahwa kota ini dulunya taklukan kota orang Filistin, Gat.
Namun, di antara para komentator Yahudi, hanya Abraham ibn Ezra dan David Kimhi yang menyatakan bahwa Moresyet-gat adalah nama tempat. dan Rashi menerjemahkan dua kata ini sebagai "mereka yang menyebabkanmu mewarisi Gat" merujuk kepada keluarga raja Daud, sedangkan Wellhausen menerjemahkan bagian kitab Mikha itu sebagai "Engkau harus melepaskan Moresyet, oh Gat."





</doc>
<doc id="1827431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827431" title="Sulendra">
Sulendra

I Nengah Sulendra () adalah pemain Sepak bola Indonesia yang bermain sebagai defender untuk Bali United Pusam di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1827438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827438" title="Bobby Satria">
Bobby Satria

Bobby Satria () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk tim Bali United. Ia merupakan keturunan Tionghoa.

Ia bermain di tim Liga Super Indonesia, Sriwijaya FC. Pada Agustus 2010, Bobby Satria menandatangani perpanjangan kontrak dengan Sriwijaya yang akan membuat dia dengan klub sampai akhir musim 2010-11. "Saya senang dan bangga. Saya akan selalu berterima kasih kepada klub besar seperti Sriwijaya untuk memilih saya.", Kata Bobby Satria. Bobby Satria yang kelahiran Padang ini telah memperpanjang kontraknya di Jakabaring sampai tahun 2011.

Pada tahun 2015, ia kini bergabung bersama tim Bali United.




</doc>
<doc id="1827444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827444" title="DHL Air UK">
DHL Air UK

DHL Air UK, tergabung dalam DHL Air Ltd., adalah sebuah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Orbital Park, Hounslow, London. Maskapai ini dimiliki sepenuhnya oleh Deutsche Post DHL dan menyedakan layanan pengiriman parsel dan jaringan ekspress bermerek DHL di Eropa. Basis utamanya adalah Bandar Udara East Midlands.

DHL Air Ltd. memegang lisensi operasi dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya Type A, yang mengizinkan maskapai mengangkut penumpang, kargo, dan surat dengan pesawat berkapasitas 20 penumpang atau lebih.

Perusahaan ini didirikan sebagai Elan Air pada bulan Oktober 1982 dan menjadi DHL Air pada bulan Agustus 1989. Perusahaan ini memiliki 270 pegawai pada bulan Maret 2007.

Elan Air mengoperasikan penerbangan kargo charter bagi DHL menggunakan Armstrong Whitworth Argosy dan Handley Page Dart Herald. Kemudian maskapai membeli versi kargo Merchantman dari Vickers Vanguard dan mengoperaiskan tiga pesawat saat menjadi DHL Air pada tahun 1989.

Pada bulan Oktober 2014, armada DHL Air terdiri dari pesawat sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1827466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827466" title="Mauk Moruk">
Mauk Moruk

Mauk Moruk ( ), benar-benar' 'Paulino Gama' ', adalah Timor Timur ical paramiliter dan perlawanan terhadap pendudukan Indonesia dan kemudian melawan Pemerintah Timor Leste.

Mauk Moruk adalah adik dari Cornélio da Conceição Gama (" L7 "), pendiri partai UNDERTIM dan kepala kelompok spiritual Sagrada Familia. Dua saudara lainnya dan tiga saudara datang selama pendudukan Indonesia membunuh.

Mauk Moruk adalah anggota dari FALINTIL terhadap Indonesia berjuang pendudukan. Dia adalah wakil kepala staf dan komandan Brigade Merah dan adalah seorang pejuang bergairah. 1984 mencoba Mauk Moruk, bersama dengan Kepala Staf " Reinaldo Freitas Belo " (" Kilik Wai Gae ") dan dua petugas lainnya untuk menggulingkan komandan Falintil Xanana Gusmão setelah ini untuk aliansi semua orang Timor nasional memiliki kekuatan diungkapkan. Selain itu, ada perbedaan atas strategi militer. Kudeta gagal, dan Mauk Moruk menyerah kepada Indonesia .

Oktober 2013 Mauk Moruk kembali dari Belanda s ke Timor Timur kembali. Di sini ia mendirikan organisasi paramiliter Konseilu Revolusionariu Maubere (KRM, ). Pada bulan Desember 2013. Mauk Moruk memberikan pidato di Universitas Nasional Timor Timur (UNTL), di mana ia disebut intelektual negara untuk bergabung dengan revolusi anti-kemiskinan dan pemerintah Xanana Gusmão, yang kini Perdana Menteri adalah untuk menggulingkan. Persyaratan lain adalah kembali ke UUD 1975. Juga, para intelektual dari Sagrada Familia oleh Mauk Moruks saudara Cornelio harus terhubung. KRM dapat menunjukkan dukungan besar dari populasi. Hanya melarang Martial Art Grup dibawa feed KRM. Dia diuntungkan dari ketidakpuasan banyak orang Timor Timur yang masih hidup dalam kemiskinan sejak kemerdekaan 2002.

Sebuah sensasi KRM, seperti dalam November 2013 anggota di Laga berbaris dalam seragam militer dan dengan demikian melanggar larangan seragam bagi warga sipil. Sebuah demonstrasi mengumumkan untuk pemilihan awal di ibu kota Dili pada 28 November, Hari Kemerdekaan, itu hanya sebagai sedikit sebagai tempat menuntut pembicaraan dengan Perdana Menteri Gusmão. Demonstrasi terhadap Australia dan kontroversial CMATS tidak menerima persetujuan dari Polisi.

Pada tanggal 3 [|Parlemen Nasional] [Parlemen Nasional Timor Timur] resolusi yang memerintahkan polisi untuk mengambil tindakan terhadap kegiatan KRM Maret 2014 yang memutuskan. Setelah berkonsultasi kepemimpinan, KRM setuju untuk bekerja sama dengan pihak berwenang. Mauk Moruk ditangkap kemudian Am 13. Dezember ordnete das Gericht von Dili seine Freilassung an. Pada bulan Januari 2015, KRM di Laga mengambil dua polisi sandera dan melukai dua lainnya. Perdana Menteri Gusmão pribadi melaju konvoi ke Laga, mencapai negosiasi pembebasan sandera. Mauk Moruk melarikan diri setelah itu dengan umat-Nya di padang gurun <

Penangkapan Sejak krisis sandera Maret mencoba polisi dan tentara dengan operasi " Hanita ", Mauk Moruk dan pendukungnya. Setelah beberapa pertempuran Mauk Moruk itu bersama dengan dua komandan KRM lainnya di " Watu Saha Loi " (Aldeia 'Uai-Tali-Bu'u' ', Suco Uatu Haco), dekat Fatulia, yang disediakan oleh polisi dan tentara dan tewas dalam baku tembak . Selain itu, ada beberapa luka-luka, termasuk seorang perwira polisi. Dalam pendapat pertama pemerintah menyesalkan kematian Mauk Moruk Dia dan rekan jatuh nya sama dengan dia pada tanggal 19 Agustus, dimakamkan di Laga.



</doc>
<doc id="1827491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827491" title="Welcome to New York (film 2012)">
Welcome to New York (film 2012)

Welcome to New York adalah film pendek komedi yang disutradarai dan ditulis oleh Steven Tylor O'Connor dan berdasarkan pada cerita Sean David. Film ini dibintangi oleh Sherry Vine, Sean Paul Lockhart, Nicholas Page/Lauren Ordair, Ashleigh Murray, Megan Kane, Matthew Watson dengan Casper Andreas, Victor Cruz dan Alex Ringler. "Welcome to New York" bercerita tentang pengalaman unik pertama di Kota New York. Film ini mendapat tinjauan umumnya menguntungkan dari kritikus film.

Kisah pengalaman unik pertama dari lima orang pemuda pemudi di Kota New York.




</doc>
<doc id="1827493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827493" title="Welcome to New York">
Welcome to New York



</doc>
<doc id="1827504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827504" title="Kaagaz Ke Phool">
Kaagaz Ke Phool

Kaagaz Ke Phool (; ; "Kāgaz kē Phūl", "Bunga-Bunga Kertas") adalah sebuah film Hindi 1959 yang diproduksi dan disutradarai oleh Guru Dutt, yang juga memainkan peran utama pada film tersebut.

Film tersebut menjadi sebuah bencana box office pada masanya namun kemudian digantikan sinema kultus klasik dunia pada 1980an. Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh S. D. Burman dan lirik-liriknya ditulis oleh Kaifi Azmi, yang memberikan hit-hit seperti "Waqt ne Kiya Kya Haseen Situm", yang dinyanyikan oleh Geeta Dutt. Beberapa lagu pada film tersebut menjadi terkenal pada masanya.

Dalam jajak pendapat kritikus dan sutradara "Sight & Sound" 2002, "Kaagaz Ke Phool" meraih peringkat #160 di antara film-film terbesar sepanjang masa.



</doc>
<doc id="1827515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827515" title="Guru Dutt">
Guru Dutt

Vasanth Kumar Shivashankar Padukone (9 Juli 1925 – 10 Oktober 1964), yang lebih dikenal dengan sebutan Guru Dutt, adalah seorang aktor, produser dan sutradara film India. Pada 1950an dan 1960an, ia membuat film-film klasik seperti "Pyaasa", "Kaagaz Ke Phool", "Sahib Bibi Aur Ghulam" dan "Chaudhvin Ka Chand". Bahkan, "Pyaasa" dan "Kaagaz Ke Phool" saat ini dianggap menjadi salah satu film terbesar sepanjang masa, menurut 100 film terbaik "SEPANJANG MASA" menurut majalah Time dan menurut jajak pendapat kritikus dan sutradara by the "Sight & Sound", di mana Dutt sendiri masuk menjadi salah satu sutradara film terbesar sepanjang masa. Ia terkadang dijuluki sebagai "Orson Welles dari India".
Pada 2010, ia masuk sebagai salah satu "25 aktor Asia teratas sepanjang masa" menurut CNN.

Guru Dutt lahir pada 9 Juli 1925, di Bangalore dari pasangan Shivashanker Rao Padukone dan Vasanthi Padukone dalam sebuah keluarga Brahmin Chitrapur Saraswat Konkani. Orangtuanya aslinya bermukim di Panambur, Mangalore di distrik Kanara Selatan (sekarang Dakshina Kannada) di Karnataka. Ayahnya awalnya merupakan seorang kepala sekolah, dan kemudian menjadi karyawan bank. Ibunya Vasanthi, awalnya ketika masih menjadi ibu rumah tangga, kemudian mengajar di sebuah sekolah, mengajar kelas-kelas swasta dan juga menulis cerita-cerita pendek dan menerjemahkan novel-novel Bengali ke dalam bahasa Kannada. Vasanthi berusia 16 tahun ketika Guru Dutt lahir. Ibunya tinggal terpisah dengannya dan wafat pada 1994, 30 tahun setelah kematiannya.





</doc>
<doc id="1827517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827517" title="Jung Min-ah">
Jung Min-ah

Jung Min-ah () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya sebagai pemeran anak, membintangi serial televisi seperti "Damo" (2003), "Fashion 70's" (2005) dan "Time Between Dog and Wolf" (2007).



</doc>
<doc id="1827538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827538" title="Lucian Mureșan">
Lucian Mureșan

Lucian Mureșan (lahir tanggal 23 Mei 1931) adalah Uskup Agung Mayor yang pertama dari Keuskupan Agung Katolik-Yunani Făgăraș dan Alba Iulia dan merupakan seorang kardinal dalam Gereja Katolik. Sebagai Uskup Agung Mayor Făgăraș dan Alba Iulia (berpusat di Blaj), ia adalah kepala Gereja Rumania Bersatu dengan Roma, Katolik-Yunani (atau disebut juga Gereja Katolik-Yunani Rumania) yang merupakan salah satu Gereja partikular dalam Gereja Katolik Timur.

Ia menempuh pendidikan sekolah dasar di Firiza dan sekolah menengah di Baia Mare. Dalam waktu yang lama, ia terpaksa menunda panggilannya untuk menjadi seorang imam Katolik karena Gereja Rumania Bersatu dengan Roma pada saat itu, sekitar tahun 1948, mengalami penindasan oleh pemerintahan komunis.

Paus Benediktus XVI menjadikannya Kardinal-Imam dari "Sant'Atanasio" dalam suatu konsistori kepausan pada 18 Februari 2012. Karena ia sudah berumur lebih dari 80 tahun saat memperoleh gelar kardinalnya, ia tidak mempunyai hak pilih dalam konklaf (pemilihan Paus baru).


</doc>
<doc id="1827540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827540" title="Janedjri M. Gaffar">
Janedjri M. Gaffar

Janedjri M. Gaffar () adalah seorang pegawai negeri sipil yang menjabat Sekretaris Jenderal Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia sejak 2004 hingga 2015.

Janedjri M. Gaffar akrab disapa Janed. Selepas meninggalkan SMA Negeri 1 Madiun pada 1982, ia melanjutkan pendidikan ke Universitas Sebelas Maret (UNS), Surakarta. Atas prestasinya sebagai mahasiswa yang aktif dan kritis, ia mendapatkan beasiswa Supersemar selama 2 (dua) periode dan penghargaan sebagai Mahasiswa Teladan. Semasa menjadi mahasiswa, ia juga aktif dalam kegiatan kampus sebagai Ketua Senat Mahasiswa. Di ujung masa pendidikan S1-nya, pada 1987, Janed tak hanya meraih gelar sarjana, melainkan sekaligus juga sebagai Wisudawan Terbaik Angkatan XXV.

Ia menikah dengan Tetty Zainiarti yang memberinya pasangan putra-putri, Intan Ajrina Qadrya dan Dwiki Syahbana Putra.

Kariernya di birokrasi dimulai pada 1988, ketika ia menjadi Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Sekretariat Jenderal MPR. Hanya dalam tempo 2 (dua) tahun, ia diangkat menjadi Kepala Sub Bagian Analisis Data - Sekretariat Jenderal MPR. Selanjutnya, 5 (lima) tahun kemudian, ia dipercaya menduduki pos sebagai Kepala Bagian Pertahanan dan Keamanan - Sekretariat Jenderal MPR. Pada 1999, Janed menempati posisi Eselon II sebagai Kepala Pusat Pengkajian MPR, dan 2 (dua) tahun kemudian, ia resmi menjabat sebagai Kepala Biro Persidangan MPR.

Salah satu pengalaman yang cukup membekas bagi Janed selama 15 (lima belas) tahun bertugas di Gedung MPR adalah mengawal proses amendemen Undang-Undang Dasar (UUD) 1945 sepanjang 1999-2002. Ketika itu, ia bertugas sebagai Kepala Sekretariat Panitia Ad Hoc I/III Badan Pekerja MPR yang bertugas merumuskan Rancangan Perubahan Undang-Undang Dasar 1945. Pada masa itu, ia juga menjadi saksi sejarah dalam Sidang Istimewa MPR di era reformasi. Semasa Orde Baru, Sidang Umum MPR lazimnya dipersiapkan jauh hari sehingga hasilnya sudah dapat diduga. Sebaliknya, pada era reformasi politik bergerak sangat dinamis, sehingga tak ada yang bisa menduga arah jalannya sidang. Bagi Janed, kondisi itu cukup berat. Apalagi, selain menjadi penulis naskah pidato (speech writer) pimpinan MPR (1999-2002), ia bertanggungjawab menyiapkan setiap persidangan MPR.

Pengalaman berharga itu kemudian dituangkan Janed dalam buku "Proses Reformasi Konstitusional Sidang Istimewa MPR Tahun 1998". Ia juga terlibat dalam penulisan buku "Reformasi Konstitusi Indonesia, Perubahan Pertama Undang-Undang Dasar 1945", "Pro Kontra Piagam Jakarta di Era Reformasi", "Dewan Perwakilan Daerah dalam Sistem Ketatanegaraan Republik Indonesia", "Politik Hukum Pemilu", serta buku "Demokrasi Konstitusional, Praktik Ketatanegaraan Setelah Perubahan Undang-Undang Dasar 1945".

Pengalaman lain yang tak kalah berkesan bagi Janed adalah ketika ia harus meninggalkan Senayan. Ketika itu, pada 2003, ia mendapat promosi sebagai Pelaksana Tugas (Plt) Sekretaris Jenderal Mahkamah Konstitusi (MK). Setahun kemudian, pada 19 Agustus 2004, Janed dilantik sebagai Sekretaris Jenderal MK definitif.

Penugasan tersebut menempatkannya pada posisi Eselon IA sebagai Sekretaris Jenderal dalam usia relatif muda (39 tahun). Janed merasa, semua itu terwujud berkat prinsip yang ia yakini bahwa bekerja adalah ibadah, dan tidak ada keberhasilan yang dapat diraih tanpa bekerja keras. Totalitas dan perfeksionisme dalam bekerja juga menjadi kunci lain yang membuat Janed mampu membawa MK sebagai lembaga peradilan yang modern dan tepercaya. Konsep kerjanya itu tertuang dalam visi dan misi MK. Ketika ia memutuskan bergabung dengan MK, ia bercita-cita menjadikan MK sebagai lembaga peradilan yang vonisnya dipercaya oleh rakyat, dengan didukung oleh administrasi umum dan yustisial yang transparan dan akuntabel. Ia juga selalu berusaha mengerjakan tanggung jawab yang diserahkan kepadanya sebaik dan sesempurna mungkin sesuai dengan kehendak pemberi tugas. Dengan mengedepankan visi, ia mengimajinasikan tujuannya. Bermodal itulah Janed kemudian berkreasi dan berinovasi. Walhasil, apa yang kini telah ia wujudkan lahir dari proses imajinatif, inisiatif, kreatif, inovatif, dan produktif. Semua itu dikemas Janed dengan keikhlasan dalam bekerja, dilandasi prinsip bekerja sebagai ibadah.

Upaya Janed dalam mewujudkan visinya itu bukan tanpa hambatan. Kendala terbesar yang pernah ia hadapi adalah ketika pertama kali memimpin Sekretariat Jenderal dan Kepaniteraan MK. Sebab, pada saat itu MK sama sekali belum memiliki pegawai, tanpa peralatan dan fasilitas apapun. Ia benar-benar berjuang dari "nol besar". Dalam idiom Jawa, apa yang ia lakukan adalah mbabat alas atau membabat hutan belantara.

Sekalipun meraih prestasi kerja di usia muda, Janed tidak melupakan keluarganya. Silaturahmi dengan ketiga saudaranya pun tetap terjalin dengan secara rutin berkumpul bersama. Ia juga menjaga komunikasi dengan ayahanda dan ibundanya. Baginya, ibu adalah segalanya sekaligus sebagai obat mujarab ketika ia ditimpa masalah yang mulai menggelisahkannya. Ia cukup menelepon ibundanya untuk memohon doa agar dikarunia kesehatan dan keselamatan dunia akhirat, tanpa harus mengungkapkan masalahnya. Pada waktu senggang, Janed memanfaatkan kesempatan untuk berkumpul dengan keluarga. Bagi Janed, keluarga merupakan pendukung utama keberhasilan kariernya.

Di tengah kesibukannya, Janed aktif mengikuti berbagai kegiatan berskala internasional, antara lain: "Young Political Leader Programme", di Tokyo, Jepang, 2002; "Human Security Challenges in Asia: The Role of Legislature", di Ulaanbataar, Mongolia, 2002; "World Conference of The Constitutional Justice on Influential Constitutional Justice: Its Influence on Society on Developing a Global Human Rights Jurisprudence", di Cape Town, Afrika Selatan, 2009; Third Meeting of the Preparatory Committee for the Establishment of the Association of Asian Constitutional Courts and Equivalent Institutions, di Seoul, Korea Selatan, 2010; "The 7th Conference of Asian Constitutional Judges on the General Election Law", di Jakarta, 2010; dan "International Symposium on the Constitutional Democratic State", di Jakarta, 2011. Selain itu, sejak 2004, ia juga melakukan pertemuan resmi dengan beberapa Sekretaris Jenderal Mahkamah Konstitusi dan Dewan Konstitusi negara-negara sahabat untuk memperluas jaringan kerjasama, antara lain: Italia, Turki, Marokko, Hungaria, Korea Selatan, Azerbaijan, Thailand, Jerman, dan Austria.

Janed juga meluangkan waktu untuk menuangkan pikiran dalam sejumlah opini yang kemudian dimuat di berbagai media massa cetak secara rutin. Ia pun melanjutkan pendidikan ke Program Pascasarjana Universitas Indonesia (UI). Janed juga membangun jaringan akademisi dengan berperan sebagai fasilitator pembentukan Asosiasi Pengajar Hukum Acara Mahkamah Konstitusi. Jenjang pendidikannya diparipurnakan dengan menempuh program Doktor Ilmu Hukum di Universitas Diponegoro (UNDIP), Semarang.






</doc>
<doc id="1827541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827541" title="Hostilian">
Hostilian

Hostilian (Latin: "Gaius Valens Hostilianus Messius Quintus Augustus"; 230? – 251) adalah Kaisar Romawi pada tahun 251. Hostilian dilahirkan di Sirmium (sekarang Sremska Mitrovica, Serbia) di Illyricum pada suatu waktu setelah tahun 230, anak dari calon kaisar Decius dan istrinya Herennia Cupressenia Etruscilla. Ia adalah adik dari kaisar Herennius Etruscus.

Karena ayahnya akan naik takhta, Hostilian menerima perlakuan sebagai seorang pangeran kekaisaran, tetapi selalu berada di bawah bayang-bayang kakaknya Herennius, yang memiliki
hak istimewa karena lebih tua dan sebagai ahli waris. Pada awal tahun 251, Decius mengangkat anaknya Herennius menjadi pendamping kaisar dan Hostilian menggantikannya menerima gelar "princeps iuventutis" (pangeran muda). Decius dan Herennius kemudian merencanakan serangan terhadap raja Cniva dari Goths, untuk menghukumnya karena melakukan penyerangan di perbatasan Danubian. Hostilian tetap tinggal di Roma karena belum berpengalaman, dan permaisuri Herennia yang menjadi wali.

Serangan itu ternyata menjadi bencana: Herennius dan Decius meninggal dalam Perang Abrittus dan menjadi dua kaisar pertama yang terbunuh oleh tentara asing dalam peperangan. Tentara di Danube mengakui Trebonianus Gallus sebagai kaisar, tetapi Romawi mengkui hak Hostilian. Karena Trebonianus adalah seorang jenderal yang dihormati, ada kekhawatiran akan terjadi perang sipil perebutan takhta, karena itu ia memilih untuk menghormati keinginan Romawi dan mengadopsi Hostilian. Tetapi kemudian pada tahun 251, Wabah Cyprian merebak di kekaisaran dan Hostilian meninggal dalam epidemi tersebut. Ia adalah kaisar pertama dalam 40 tahun yang meninggal karena penyebab alamiah, satu dari hanya 13 kaisar. Kematiannya membuka jalan bagi pemerintahan Trebonianus dengan anak kandungnya Volusianus.


</doc>
<doc id="1827559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827559" title="MA Unggulan Al-Imdad">
MA Unggulan Al-Imdad

MA Unggulan Al-Imdad (disebut juga MAU Al-Madad atau Madrasah Aliyah Unggulan Al-Imdad) merupakan lembaga pendidikan setingkat SMA di bawah naungan Pondok Pesantren Al-Imdad yang berafiliasi kepada Kementerian Agama Republik Indonesia dan Nahdlatul 'Ulama. MA Unggulan Al-Imdad mulai beroperasi tahun 2012 dan berlokasi di Kampung Kauman, Kelurahan Wijirejo, Kecamatan Pandak, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1827564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827564" title="Aye Mere Watan Ke Logo">
Aye Mere Watan Ke Logo

"Aye Mere Watan Ke Logo" (ऐ मेरे वतन के लोगों; ""Oh! rakyat negaraku!"") adalah sebuah lagu kepahlawanan Hindi yang ditulis oleh Kavi Pradeep, dikomposisikan oleh C. Ramchandra dan dinyanyikan oleh Lata Mangeshkar untuk mengenang para prajurit India yang tewas pada saat Perang Tiongkok-India. Kavi Pradeep dikabarkan mengkomposisikan lagu tersebut beerdasarkan pada catatan-catatan dari perang tersebut.

Lagu tersebut ditampilkan di depan masyarakat pada 27 Januari 1963 oleh Lata Mangeshkar di Stadion Nasional yang dihadiri oleh Perdana Menteri Jawaharlal Nehru di New Delhi setelah Hari Republik (26 Januari) 1963, tepat dua bulan setelah akhir perang tersebut. Sebuah salinan dari soundtrack tersebut juga dihadiahkan kepada Nehru. Lagu tersebut dikatakan membuat Nehru menangis.

 Ae mere watan ke logon, tum khub lagaa lo naara


</doc>
<doc id="1827565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827565" title="Volusianus">
Volusianus

Volusianus (; meninggal pada bulan Agustus 253), juga dikenal dengan Volusian, adalah seorang Kaisar Romawi dari tahun 251 hingga 253.

Ia adalah anak dari Gaius Vibius Trebonianus Gallus dan istrinya Afinia Gemina Baebiana. Ia diketahui memiliki seorang saudari, Vibia Galla.

Kematian Decius pada awal bulan Juni 251 menyebabkan Trebonianus Gallus naik takhta. Gallus mengadopsi putra Decius, Hostilian, dan berbagi kekuasaan dengannya. Volusianus diangkat sebagai Caesar dan "Princeps Juventutis". Kemudian pada tahun 251 Hostilian meninggal karena wabah dan Volusianus menggantikannya sebagai Augustus dan juga penguasa.

Ayah dan anak tersebut terbunuh pada tahun 253 oleh pasukan pemberontak di Interamna.


</doc>
<doc id="1827578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827578" title="Ferdinand Cheval">
Ferdinand Cheval

Ferdinand Cheval (1836 – 19 Agustus1924) adalah seorang tukang pos Prancis yang menghabiskan tiga puluh tiga tahun hidupnya untuk membangun Le Palais idéal ("Istana Ideal") di Hauterives. Istana tersebut dianggap sebagai salah satu contoh arsitektur navimisme yang luar biasa.

Ferdinand Cheval lahir di Charmes-sur-l'Herbasse, departemen Drôme, di Prancis dan tinggal di Châteauneuf-de-Galaure. Pada umur 13 tahun dia meninggalkan sekolah untuk magang menjadi tukang roti, tetapi akhirnya menjadi seorang tukang pos.

Cheval memulai membangun pada bulan April 1879. Dia menceritakan:

""Aku sedang berjalan dengan sangat cepat ketika kakiku menyentuh sesuatu yang membuatku tersandung beberapa meter jauhnya, aku ingin tahu penyebabnya. Dalam mimpi aku telah membangun sebuah istana, benteng atau gua, saya tidak bisa mengungkapkannya dengan baik ... Aku tidak memberitahu siapapun tentang hal itu karena takut diejek dan aku merasa konyol sendiri. Lima belas tahun kemudian, ketika aku hampir melupakan mimpiku, ketika aku tidak memikirkan hal itu sama sekali, kakiku mengingatkannya lagi. Kakiku tersandung pada batu yang hampir membuatku jatuh. Aku ingin tahu apa itu ... Itu adalah batu dengan bentuk yang aneh dan aku masukkan ke dalam saku untuk kukagumi. Keesokan harinya, aku kembali ke tempat yang sama. Aku menemukan lebih banyak batu, bahkan lebih indah, saya mengumpulkannya di suatu tempat dengan gembira ... Ini adalah batu pasir yang dibentuk oleh air dan mengeras oleh kekuatan waktu. Ini menjadi keras seperti batu kerikil. Ini merupakan patung aneh yang tidak mungkin bagi manusia untuk meniru, itu mewakili segala jenis hewan, segala jenis karikatur.""

""Aku berkata pada diri sendiri. Karena alam bersedia membuat patung, aku akan melakukan pekerjaan batu dan arsitektur""

Selama tiga puluh tiga tahun berikutnya, Cheval mengambil batu selama kegiatan mengirim surat hariannya dan membawanya pulang ke rumah untuk membangun "Palais idéal". Dia menghabiskan dua puluh tahun pertama untuk membangun tembok-tembok luar. Pada awalnya, dia membawa batu-batu tersebut di sakunya, kemudian beralih ke bakul. Akhirnya, dia menggunakan Gerobak tangan. Dia sering bekerja di malam hari, dengan cahaya dari sebuah lampu minyak.

"Palais" merupakan campuran corak yang berbeda dengan inspirasi dari Kristen hingga Hindu. Cheval mengikat batu bersama-sama dengan kapur, mortir and semen.

Cheval juga ingin dimakamkan di istananya. Namun, karena di Prancis hal tersebut ilegal, ia melanjutkan untuk menghabiskan delapan tahun lebih membangun makam untuk dirinya sendiri di pemakaman Hauterives. Dia meninggal pada 19 Agustus 1924, sekitar satu tahun setelah ia selesai membangun itu, dan dimakamkan di sana.

Tepat sebelum kematiannya, Cheval mulai menerima beberapa pengakuan dari tokoh-tokoh seperti André Breton dan Pablo Picasso. Karyanya diperingati dalam sebuah esai oleh Anaïs Nin. Pada tahun 1932, seniman Jerman Max Ernst menciptakan sebuah kolase berjudul "The Postman Cheval". Karya milik Peggy Guggenheim Collection dan dipamerkan di sana. Pada tahun 1958, Ado Kyrou membuat "Le Palais idéal", sebuah film pendek tentang Istana Cheval.

Pada tahun 1969, André Malraux, Menteri Kebudayaan Prancis, menyatakan "Palais" sebagai salah satu landmark budaya dan secara resmi dilindungi. Pada tahun 1986, Cheval ditampilkan dalam perangko Prancis.

"Palais "dibuka untuk pengunjung setiap hari kecuali Hari Natal, Tahun Baru dan 15 hingga 31 Januari.

Novel Chuck Palahniuk berjudul Choke memuat karakter bernama Denny yang seperti Cheval, yaitu seorang kurir yang tidak berpendidikan, yang secara bertahap mengumpulan dan menyusun batu-batu untuk menjadi "rumah impiannya."



</doc>
<doc id="1827583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827583" title="Onychophora">
Onychophora

Cacing beludru (Onychophora — secara harfiah "pembawa cakar") adalah filum ecdysozoa kecil dengan ~ 180 spesies. Organisme samar-samar tersegmentasi ini memiliki mata kecil, antena, beberapa pasang kaki, dan kelenjar lendir. Mereka telah berbagai telah dibandingkan dengan cacing dengan kaki, ulat, dan siput. Paling umum di daerah tropis dari Belahan Bumi Selatan, mereka memangsa hewan kecil seperti serangga, yang mereka menangkap dengan menyemprotkan suatu mukus perekat. Dalam zoologi modern, mereka sangat terkenal perilaku kawin penasaran mereka dan untuk melahirkan anak.





</doc>
<doc id="1827608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827608" title="Kuil Bel">
Kuil Bel

Kuil Bel (), juga dikenal sebagai kuil dewa Baal, adalah reruntuhan kuno bangunan batu yang terletak di Tadmur (Palmyra), Suriah. Kuil ini dibangun untuk memuliakan dewa Mesopotamia Bel, yang dipuja di Tadmur sebagai salah satu tiga serangkai dengan dewa bulan Aglibol dan dewa matahari Yarhibol, kepercayaan ini membentuk dasar kehidupan beragama di Palmyra dan kuil ini diresmikan pada 32 M. Reruntuhan kuil ini adalah salah satu bangunan yang paling utuh di Tadmur.

Reruntuhan kuil ini, bersama dengan Kuil Baalshamin, dihancurkan oleh Negara Islam Irak dan Syam pada Agustus 2015.



</doc>
<doc id="1827612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827612" title="Youku">
Youku

Youku Inc., awalnya Youku.com Inc., yang disebut secara bisnis sebagai Youku (), adalah sebuah layanan berbagi video yang berbasis di China.

Youku memiliki markas besarnya di lantai lima Plaza Sinosteel (S: 中钢国际广场, T: 中鋼國際廣場, P: "Zhōnggāng Guójì Guǎngchǎng") di distrik Haidian, Beijing.

Pada 12 Maret 2012, Youku meraih sebuah kesepakatan untuk mengakuisisi Tudou dalam sebuah transaksi stock-for-stock, entitas baru tersebut dinamai Youku Tudou Inc. Situs tersebut memiliki lebih dari 500 juta pengguna aktif.

Youku didirikan oleh Victor Koo (T: 古永鏘 "Koo YungCiang"), mantan Presiden portal Internet Tiongkokl Sohu. Awalnya mendapatkan dana untuk situs tersebut dari 1Verge, sebuah yayasan yang dibesarkan oleh Koo. Versi beta dari situs tersebut diluncurkan dengan persebaran geografi terbatas terbatas pada Juni 2006, dan situs web tersebut secara resmi diluncurkan pada Desember 2006. Pada 2007, perusahaan tersebut meraih $25 juta dari sumbangan kalangan kapitalis.

Pada 12 Maret 2012, dua perusahaan video online terbesar di China, Youku dan Tudou, mengumumkan rencana untuk penggabungan. Pada waktu pengumuman tersebut, Youku memiliki 21.8 persen pembagian pasar dan dan Tudou memiliki 13.7 persen. Nama dari perusahaan baru tersebut dinamai Youku Tudou Inc.





</doc>
<doc id="1827613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827613" title="Teluk Palabuhanratu">
Teluk Palabuhanratu

Teluk Palabuhanratu adalah objek wisata pantai yang berada dalam areal Taman Bumi Internasional Palabuhanratu atau nama sebelumya Taman Bumi Nasional Ciletuh Palabuhanratu (Geopark Nasional Ciletuh Palabuhanratu) Jawa Barat. Lokasinya berjarak sekitar 60 kilometer dari Kota Sukabumi.

Teluk Palabuhanratu adalah merupakan teluk terbesar di Pantai Selatan Pulau Jawa yang berhadapan langsung dengan Samudra Hindia.

Teluk Palabuhanratu merupakan teluk terbesar di pesisir Samudra Hindia di selatan Jawa Barat. Secara Geografis, Teluk Palabuhanratu terletak pada posisi 6° 57’ sampai 7° 07’ LS dan 106° 22’ sampai 106° 33’ BT dengan panjang garis pantai 105 km.

Teluk Palabuhanratu dihiasi dengan pantai-pantainya yang menawan. Hal ini dikarenakan bentuknya yang menyerupai huruf U.

Perairan Teluk Palabuhanratu merupakan tempat bermuaranya empat sungai, yakni :



</doc>
<doc id="1827615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827615" title="Protonema (grup musik)">
Protonema (grup musik)

Protonema adalah band asal Bandung yang terbentuk tahun 1989. Protonema beranggotakan Doddy (bass), Gun Gun (keyboard), Didiet (drum), dan Sidik (gitar) yang merupakan teman SMA di SMA 10 Bandung. Nama Protonema diambil dari istilah biologi yang berarti tunas lumut. Harapannya, musik Protonema dapat diterima di mana saja seperti tunas lumut dapat dengan mudah tumbuh di mana saja.

Protonema pertama kali tampil sebagai band dalam acara pentas seni di sekolah-sekolah. Saat itu mereka belum memiliki vokalis dan keyboardis tetap. Baru pada saat mereka mengikuti sebuah festival band, mereka menemukan vokalis yang merangkap sebagai perkusi, Ozie.

Selepas SMA, mereka sempat vakum beberapa saat karena masing-masing personelnya sedang berkonsentrasi dengan pendidikan. Doddy yang melanjutkan sekolah di STAN pun harus pindah ke Jakarta. Akhirnya pada tahun 1991, Lusman masuk menggantikan posisi Doddy.

Dalam sebuah festival, awak Protonema tak sengaja bertemu dengan Micko yang saat itu baru keluar dari Java Jive. Micko kemudian bergabung dengan Protonema sebagai vokalis. Masuknya Micko membuat Protonema kembali semangat untuk serius menekuni bidang musik.

Protonema kemudian rajin manggung di beberapa kafe-kafe di Bandung seperti Bumi Sangkuriang, O'Hara, tavern Fame dan Laga. Mereka juga pernah menjadi home band radio OZ Bandung dalam acara Pub On The Air dan acara Music Cafe milik radio Ardan.

Setelah cukup punya nama di Bandung, mereka mulai merambah Jakarta. Tahun 1993 Protonema dikontrak Hard Rock Cafe untuk mengisi acara mingguan Sunday Special dan di Hard Rock Cafe Bali selama 1 bulan. Selama tahun 1993-1994 Protonema wira-wiri di berbagai radio dan pensi-pensi bergengsi lainnya di Jakarta.

Soal pendidikan masing-masing personelnya ternyata menjadi kendala bagi kelangsungan karier Protonema. Gun Gun dan Ozie memutuskan untuk mengundurkan diri dari Protonema karena ingin fokus pada kuliahnya. Tahun 1994, Micko didera musibah kecelakaan yang menyebabkan ia harus istirahat total. Saat itu posisi vokal diisi pernuh oleh Ian. Selama Micko masih dalam masa penyembuhan, Protonema tetap aktif manggung dari kafe ke kafe.

Sekembalinya Micko menjadi vokalis, Protonema mulai membuat demo lagu sendiri. Dodo Abdullah yang saat itu menjabat sebagai Music Director Prambors memiliki peran besar dalam terbentuknya album demo Protonema. Sayangnya ketika album demo tersebut diterima oleh label Aquarius, Ian harus mengundurkan diri karena alasan pendidikan.

Berbekal lagu Kiranya di album pertama mereka, Protonema melakukan jadwal tur promo dan show-show yang padat ke seluruh wilayah Indonesia. Kesuksesan Protonema saat itu semakin melonjak setelah bergabung dengan acara Pesta Pelajar HAI dan ANTV pada tahun 1996.

April 1996, Protonema kembali masuk studio untuk membuat album kedua. Album ini menjadi album yang spesial karena digarap dengan lebih serius untuk urusan pemilihan sound dan aransemen. Selain itu album ini juga sebagai penanda usia Protonema yang mencapai 5 tahun. Dalam album ini mereka mengusung single andalan Rinduku Adinda, Terlalu Cinta, dan Seluruh Hati.

Sayangnya kesuksesan album ini tidak dibarengi dengan kekompakan personelnya. Micko sang vokalis menyatakan untuk mengundurkan diri di tengah masa kejayaan Protonema. Keluarnya Micko sempat menuai pro dan kontra di media dan para penggemar Protonema. Protonema kemudian mencari vokalis baru dengan melakukan audisi, namun pilihan mereka kembali pada Ian.

Tahun 2000 Protonema kembali merilis album ketiga berjudul "Pilihan Pertama" dengan Ian sebagai vokalis. Sayangnya kehadiran Ian tidak mampu menggantikan sosok Micko yang berujung pada jebloknya album ketiga ini di pasaran. Setelah itu Protonema memutuskan untuk vakum cukup lama dari dunia musik. Tahun 2008, Protonema dikejutkan dengan berita meninggalnya Micko, mantan vokalis mereka akibat serangan jantung. Hingga saat ini, belum ada tanda-tanda bahwa Protonema akan kembali meramaikan arena musik rock Indonesia.




</doc>
<doc id="1827628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827628" title="Bapu">
Bapu

Sattiraju Lakshmi Narayana (), yang dikenal secara profesional dengan sebutan Bapu, adalah seorang sutradara dan penulis latar film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Telugu.
Ia juga merupakan artis musik, penulis, ilustrator, kartunis, dan perancang. Pada 2013, ia dianugerahi Padma Shri, atas jasa-jasanya pada seni rupa dan sinema India.

Film penyutradaraan Bapu Saakshi ditayangkan di "festival film internasional Tashkent" pada 1968. Seeta Kalyanam ditayangkan di Festival Film London BFI, Festival Film Internasional Chicago, San Reno dan Denver pada 1978, dan merupakan bagian dari kursus di Institut Film Britania.
Tyagayya (1981) dan Pelli Pustakam (1991) tayang perdana di sesi Panorama India di Festival Film Internasional India. Film 2011 Bapu Sri Rama Rajyam secara khusus ditayangkan di Festival Film Internasional India pada 28 November 2011.

Ia meraih dua Penghargaan Film Nasional, tujuh Penghargaan Nandi, dua Penghargaan Filmfare Selatan untuk sutradara Telugu terbaik, dan Penghargaan Prestasi Seumur Hidup Filmfare – Selatan pada tahun 2012. Pada 1996, ia tampil dalam dokumenter Doordarshan "Eminent Cartoonists of India",
dan meraih penghargaan prestasi seumur hidup dari Institut Kartunis India pada 2001. Ia meraih sambutan internasional atas karya-karya seninya, "Bapu Bomma", "The Navarasas", dan "Indian Dances" dll, yang ditayangkan di Teater Film Nasional , London, pada 1978 dan di Konferensi Telugu di Amerika Serikat. Ia bekerja sebagai artis grafis untuk "J Walter Thomson", "Efficient Publicities" dan "F. D. Stewarts", Chennai.

Dikenal karena memperkenalkan Anil Kapoor pada sinema Telugu dan juga Hindi, Bapu telah menyutradarai film-film Bollywood seperti "Hum Paanch", "Prem Pratigyaa","Seeta Swayamvar", "Anokhi Bhakt", "Bezubaan", "Woh Saat Din", "Pyari Behna", "Mohobbat", "Mera Dharam", dan "Diljala". Ia juga menyutradarai sebuah film Tamil Neeti Devan Mayagugiran.

Bapu lahir pada 15 Desember 1933, di Narsapur, di distrik Godavari Barat, Andhra Pradesh, India pada masa sekarang dari pasangan Sattiraju Venugopala Rao dan Suryakantam. Ia berkarya sebagai kartunis politik pada surat kabar "Andhra Patrika" pada 1945. Ia mendapatkan gelar B.Com (1953) dan BL (1955) dari Universitas Madras.




</doc>
<doc id="1827636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827636" title="Papy Djilobodji">
Papy Djilobodji

El Hadji Papy Mison Djilobodji (lahir 1 Desember 1988) adalah Pesepak bola profesional Senegal bermain untuk Klub Inggris Sunderland dan Timnas Senegal. Dia bermain sebagai Bek Tengah dan gelandang bertahan.



</doc>
<doc id="1827644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827644" title="Penculikan dan pemenggalan penganut Koptik di Libya 2015">
Penculikan dan pemenggalan penganut Koptik di Libya 2015

Pada 12 Februari 2015, Negara Islam Irak dan Syam (ISIL) mengeluarkan sebuah laporan dalam majalah online mereka "Dabiq" yang menampilkan foto-foto 21 pekerja migran Kristen Koptik Mesir yang mereka culik di kota Sirte, Libya, dan yang mereka bunuh untuk "membalas [tuduhan] penculikan wanita Muslim oleh Gereja Koptik Mesir". Seorang pria, yang berasal dari desa yang berbeda di Mesir, 13 diantaranya dari Al-Our, Kegubernuran Minya, diculik di Sirte dalam dua serangan terpisah pada 27 Desember 2014, dan pada Januari 2015.

Sebelumnya pada 2014, sebuah kelompok militan di timur Libya mendeklarasikan afiliasinya dengan ISIL, kelompok tersebut kemudian mengambil alih bagian-bagian Derna pada akhir 2014. Orang-orang yang bersekutu dengan kelompok tersebut mengklaim pertanggungjawabannya terhadap serangan-serangan di negara tersebut, termasuk serangan Hotel Corinthia pada Januari 2015.
Pada 21 Februari 2015, kepala Gereja Ortodoks Koptik, Paus Tawadros II mengumumkan bahwa 21 penganut Koptik yang dibunuh dijadikan sebagai santo martir pada 8 Amshir pada kalender Koptik, yang bertepatan dengan 15 Februari pada kalender Gregorian. Peringatan tersebut jatuh pada hari raya Penemuan Yesus di Bait Allah.

Setelah pemenggalan tersebut, gereja mereka mengeluarkan nama mereka, tetapi hanya terdapat 20 nama. Media kemudian mengetahui bahwa martir ke-21 bernama Mathew Ayairga dan ia berasal dari Chad. Ia aslinya merupakan seorang non-Kristen, tetapi ia melihat keimanan besar dari korban lainnya, dan ketika para teroris bertanya apakah ia menolak Yesus, ia dikabarkan berkata, "Allah mereka adalah Allahku", ketika ia mengetahui bahwa ia akan dibunuh.

Sumber lainnya menyebut namanya sebagai "Matthew Ayariga" dan berasal dari Ghana.



</doc>
<doc id="1827658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827658" title="Prajurit timah">
Prajurit timah

Prajurit timah adalah figur mainan yang biasanya terbuat dari timah, logam-logam lain, atau plastik. Bentuk prajurit timah seringkali dua dimensi atau pipih. Mereka prajurit mainan pertama yang diproduksi secara massal. Meskipun popularitasnya tergantikan oleh figur timah tiga dimensi pada akhir abad 19, prajurit timah pipih ini terus diproduksi.


</doc>
<doc id="1827684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827684" title="Sirikit Syah">
Sirikit Syah

Sirikit Syah (lahir di Surabaya, Jawa Timur, tahun 1960; umur tahun) adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karya sastranya berupa esai, puisi, dan cerita pendek yang dipublikasikan di sejumlah media massa. Sirikit Syah adalah alumni Universitas Negeri Surabaya dan saat ini menjadi salah satu akademisi di Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Surabaya (STIKOSA) dan pendiri Sirikit School of Writing (SSW).

Sirikit Syah lahir di Surabaya, Jawa Timur, tahun 1960. Sejak usia muda sudah mencita-citakan menjadi guru. Itulah yang mendorongnya masuk kuliah di di IKIP Surabaya pada tahun 1984. Namun setelah lulus, dia justru menekuni kariernya sebagai wartawati di "Surabaya Post" (1984-1990), "RCTI/SCTV" (1990-1996), dan "The Jakarta Post" (1996-2000). Namun di sela waktu, dia masih mengabdi di dunia pendidikan dengan mengajar di Universitas Dr. Soetomo (1996-2001). Sepulang dari London dengan gelar Master Komunikasi (2001-2002), Sirikit dipercaya mengelola Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Surabaya (STIKOSA). Di luar aktivitasnya sebagai pengajar dan wartawan, dia juga menjadi pengamat media yang cukup kritis melalui Lembaga Konsumen Media (Media Watch!) yang didirikan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="1827685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827685" title="Balbinus">
Balbinus

Balbinus (; c. 165 – 29 July 238), adalah Kaisar Romawi bersama Pupienus yang berkuasa selama tiga bulan pada tahun 238 M, Tahun yang dikenal sebagai Tahun Enam Kaisar Roma.

Tidak banyak yang diketahui tentang Balbinus sebelum ia berkuasa sebagai kaisar. Diduga ia adalah keturunan dari Publius Coelius Balbinus Vibullius Pius, consul ordinarius dari tahun 136 atau 137, dan suami dari Aquilia. Jika hal ini benar, Balbinus masih berkeluarga dengan Q. Pompeius Falco, di mana keluarganya banyak menjadi politisi atau konsulat selama abad ke-3 Masehi, dan pada abad pertama Masehi menjadi politisi, insinyur dan pengarang buku Julius Frontinus, dan juga penerus dari sepupu pertamanya, Trajan. Dia lahir sekitar tahun 178. Dia adalah seorang bangsawan dari lahir, dan merupakan putra (entah karena lahir atau adopsi) dari ... Caelius Calvinus, yang merupakan delegasi dari Cappadocia pada tahun 184. Dia juga salah satu dari imam Salii Dewa Mars. Berdasarkan data Herodian Ia menjadi gubernur di banyak provinsi Romawi, tetapi daftar tujuh provinsi yang diberikan dalam "Historia Augusta", serta pernyataan bahwa Balbinus menjadi Proconsul dari wilayah Asia dan Africa, masih menjadi penelitian. Ia pernah menjadi konsul dua kali; Daerah Konsulat pertamanya tidak diketahui pasti tetapi dipercaya ia menjadi konsulat antara tahun 203 atau July 211; Ia menjadi konsul untuk kedua kalinya pada tahun 213 sebagai rekan dari Caracalla, yang memberi saran dan menikmati hubungan dekatnya dengan kaisar.

Berdasarkan Edward Gibbon (drawing upon the narratives of Herodian and the "Historia Augusta"):

Balbinus adalah seorang orator yang dikagumi, seorang penyair tenar, dan hakim yang bijaksana, yang telah melaksanakan yurisdiksi sipil dengan tanpa cacat dan dikagumi di hampir semua provinsi kekaisaran Romawi. Kelahirannya adalah mulia, makmur dalam kekayaannya, sopan santun, liberal dan ramah. Dalam dirinya, rasa harga diri lebih diutamakan daripada cinta dalam kesenangan, juga ia memiliki kebiasaan untuk nor had the habits of ease deprived him of a capacity for business. (...) The two colleagues [Pupienus and Balbinus] had both been consul (Balbinus had twice enjoyed that honourable office), both had been named among the twenty lieutenants of the senate; and, since the one was sixty and the other seventy-four years old, they had both attained the full maturity of age and experience.

Ketika Gordians diangkat menjadi Kaisar di Afrika, Senat Romawi membentuk sebuah komite yang terdiri dari 20 orang, termasuk Balbinus, untuk berkoordinasi melawan Maximinus Thrax. Setelah mendengar berita tentang kekalahan Gordians, Senat memilih Pupienus dan Balbinus sebagai wakil kaisar pada tanggal 22 April 238, meskipun segera setelahnya mereka kemudian dipaksa untuk bekerjasama dengan anak Gordian, Gordian III sebagai kolega mereka. Tidak seperti situasi pada tahun 161M, kedua kaisar dipilih sebagai "pontifices maximi", pimpinan para imam dari kultus resmi Romawi. Hal ini sangat tidak terpikirkan di masa Republik. Balbinus mungkin di awal tahun tujuh puluhan nya: Kualifikasinya dalam pemerintahan tidak diketahui, kecuali mungkin bahwa ia adalah seorang senator senior, kaya dan memiliki banyak koneksi. Sementara Pupienus berjalan menuju Ravenna, di mana ia mengawasi kampanye menentang Maximinus, Balbinus tetap di Roma, tetapi gagal untuk menjaga ketertiban umum. Sumber menunjukkan bahwa setelah kembali menang Pupienus menyusul kematian Maximinus ', Balbinus diduga Pupienus menginginkan untuk menggantikan dia, dan mereka segera tinggal di bagian yang berbeda dari istana Kekaisaran, di mana mereka kemudian dibunuh oleh oknum-oknum yang tidak puas dari Penjaga Praetorian, dan kematian Balbinus terjadi pada tanggal 29 Juli 238.

'Sarkofagus Balbinus' telah membuat Kaisar ini sebuah kedudukan yang sesuai dalam sejarah seni Kekaisaran Roman. Agaknya sambil memegang gelar Kaisar, Balbinus memiliki sarkofagus marmer dibuat untuk dirinya dan istrinya (yang namanya tidak diketahui). Ditemukan di fragmen dekat Via Appia dan dipulihkan, ini adalah satu-satunya contoh dari sarkofagus Imperial Roman jenis ini yang bertahan. Pada tutupnya yang berbaring tokoh Balbinus dan istrinya, sosok Kaisar juga memiliki potret baik dari dirinya. sarkofagusnay sekarang berada di koleksi di "Museo di Pretastato" (di katakombe Praetextatus) di Taman Caffarella dekat Appian Way di Roma.

Meskipun dalam rekening pemerintahannya bersama, Balbinus ditekankan sebagai sipil dibandingkan Pupienus orang militer, di sisi sarkofagus ia digambarkan dalam pakaian militer lengkap.



</doc>
<doc id="1827710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827710" title="Lucius Verus">
Lucius Verus

Lucius Verus (; 15 Desember 130 – 169) adalah Kaisar Romawi yang berkuasa dari tahun 161 sampai dengan tahun 169. Dia lahir dengan nama Lucius Ceionius Commodus, sama dengan nama ayahnya. Dia berganti nama menjadi Lucius Aelius Commodus ketika diadopsi oleh Hadrian, sejak keduanya, ayah-anak, diharuskan mengganti namanya. Sewaktu diadopsi oleh Kaisar Antoninus Pius pada Februari 138, namanya berubah menjadi L. Aelius Aurelius Commodus. Kemudian namanya berubah lagi seiring dengan kenaikan tahtanya pada tahun 161. Dia memimpin bersama saudara angkatnya, Marcus Aurelius, sebagai wakil kaisar sejak tahun 161 sampai dengan wafatnya, tahun 169. Selama berkuasa, Kekaisaran Romawi telah mengalahkan Parthia di wilayah timur: Jendral Avidius Cassius di pecat tahun 164. Oleh Senat Romawi, dia dijadikan dewa dengan nama Divus Verus.

Lucius Verus adalah putera pertama dari pasangan Avidia Plautia dan Kaisar Lucius Aelius, putera angkat pertama yang menjadi ahli waris dari Kaisar Hadrian (76–138). Dia lahir dan tumbu di Roma besama satu orang saudara laki-lakinya, Gaius Avidius Ceionius Commodus, dan dua saudara perempuan, Ceionia Fabia dan Ceionia Plautia. Garis keturunan dari pihak ibu adalah senator Romawi, Gaius Avidius Nigrinus dan Ignota Plautia. Walaupun orang tua adopsinya adalah Kaisar Romawi, Hadrian, orang tua biologisnya adalah konsul Lucius Ceionius Commodus dan Aelia atau Fundania Plautia.

Ketika ayanya meninggal pada awal tahun 138, Hadrian memilih Antoninus Pius (86–161) sebagai pengganti. Antoninus diadopsi oleh Hadrian dalam kondisi bahwa keponakan Hardian, Marcus Aurelius harus diadopsi oleh Antoninus sebagai anak dan pewarisnya.


</doc>
<doc id="1827711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827711" title="Kejahatan perang Sekutu pada Perang Dunia II">
Kejahatan perang Sekutu pada Perang Dunia II

Kejahatan perang Sekutu mencakup dugaan dan bukti pelanggaran hukum perang oleh Sekutu semasa Perang Dunia II terhadap warga sipil atau personel militer Blok Poros.

Pada akhir Perang Dunia II, banyak penjahat perang Poros yang diadili. Sebagian di antaranya diadili di Pengadilan Nuremberg dan Pengadilan Tokyo. Namun demikian, pengadilan di Eropa dibentuk berdasarkan Piagam London yang hanya mengakui kejahatan perang oleh pelaku yang membawa kepentingan negara-negara Blok Poros.

Ada banyak kejahatan perang pasukan Sekutu yang langsung diselidiki oleh negara-negara Sekutu dan diteruskan ke pengadilan militer. Menurut para sejarawan, beberapa insiden yang seharusnya tergolong kejahatan perang malah tidak diselidiki oleh Sekutu, atau diselidiki namun pelakunya tidak dijatuhi hukuman.

Sekutu Barat mengklaim bahwa militer mereka diwajibkan mematuhi Konvensi Den Haag dan Konvensi Jenewa dan melakukan perang sah untuk mempertahankan diri. Pelanggaran konvensi tersebut memang terjadi, salah satunya pemulangan paksa warga Soviet yang bersekongkol dengan pasukan Poros ke Uni Soviet setelah perang berakhir. Militer Uni Soviet juga beberapa kali melakukan kejahatan perang yang kabarnya diperintahkan oleh pemerintah pusat. Kejahatan-kejahatan ini mencakup perang agresi, pembunuhan massal dan genosida tawanan perang, dan menindas penduduk negara-negara yang ditaklukkannya.

Antony Beevor menyebut bahwa pemerkosaan terhadap perempuan Jerman semasa pendudukan Sekutu di Jerman merupakan "fenomena pemerkosaan massal terbesar sepanjang sejarah," dan memperkirakan bahwa sedikitnya 1,4 juta perempuan diperkosa di Prusia Timur, Pomerania, dan Silesia. Ia menegaskan bahwa perempuan Rusia, Belorusia, dan Ukraina yang dibebaskan dari kerja paksa di Jerman juga dilecehkan secara seksual.

Sejumlah sejarawan seperti Jörg Friedrich menyatakan bahwa pengeboman udara terhadap permukiman dan bangunan bersejarah di wilayah musuh, termasuk kota Cologne, Hamburg, dan Dresden, Biara Monte Cassino di Italia pada Pertempuran Monte Cassino, Tokyo, Nagoya, Osaka, dan khususnya pengeboman atom di Hiroshima dan Nagasaki, oleh Sekutu Barat dapat digolongkan sebagai kejahatan perang. Rangkaian pengeboman tersebut mengakibatkan kehancuran total sejumlah kota dan bangunan dan menewaskan puluhan ribu warga sipil.. Namun demikian, hukum kemanusiaan internasional positif atau adat terkait peperangan udara belum ada sebelum dan semasa Perang Dunia II. Artinya, pada waktu itu pengeboman strategis tidak dianggap kejahatan perang secara resmi. Atas alasan ini pula, tidak ada perwira Jepang dan Jerman yang diadili di pengadilan kejahatan perang Sekutu atas serangan udara di Shanghai, Chongqing, Warsaw, Rotterdam, dan kota-kota di Britania Raya saat "The Blitz" berlangsung.





</doc>
<doc id="1827736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827736" title="Rotterdam Blitz">
Rotterdam Blitz

Rotterdam Blitz adalah pengeboman udara Rotterdam oleh "Luftwaffe" (angkatan udara Jerman) pada tanggal 14 Mei 1940 semasa invasi Belanda pada Perang Dunia II. Tujuan pengeboman ini adalah membantu pasukan Jerman yang sedang bertempur di sana, meredam pemberontakan Belanda, dan memaksa Belanda menyerahkan diri. Meski negosiasi sebelumnya memutuskan gencatan senjata, pengeboman tetap berjalan dan menghancurkan hampir seluruh pusat kota bersejarah Rotterdam, menewaskan sekitar 900 orang, dan membuat 85.000 warga kehilangan tempat tinggal.

Dari sudut pandang Jerman, dampak psikologis dan fisik akibat serangan ini memaksa "Oberkommando der Luftwaffe" (OKL) mengancam akan menghancurkan kota Utrecht apabila pemerintah Belanda tidak mau menyerah. Belanda menyerah keesokan paginya.




</doc>
<doc id="1827760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1827760" title="New American Bible Revised Edition">
New American Bible Revised Edition

New American Bible Revised Edition (NABRE) adalah sebuah terjemahan Alkitab Katolik bahasa Inggris, merupakan pembaruan besar yang pertama atas New American Bible (NAB) yang awalnya diterbitkan pada tahun 1970 oleh Confraternity of Christian Doctrine. Alkitab ini diluncurkan pada tanggal 9 Maret 2011, terdiri dari Perjanjian Baru versi NAB revisi tahun 1986 dengan Perjanjian Lama yang telah direvisi sepenuhnya dan disetujui oleh Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat (USCCB) pada tahun 2010.

NABRE telah memperoleh persetujuan untuk studi dan penggunaan pribadi umat Katolik, tetapi belum mendapat persetujuan untuk penggunaan dalam liturgi di Gereja Katolik. Meskipun revisi Leksionari yang berdasarkan pada NAB masih merupakan satu-satunya terjemahan yang disetujui penggunaannya saat Misa di seluruh keuskupan di Amerika Serikat, Perjanjian Baru NABRE saat ini sedang dalam proses revisi supaya umat Katolik Amerika dapat membaca terjemahan Alkitab yang sama dalam studi dan devosi pribadi seperti yang didengar saat Misa.





</doc>
