<doc id="2336236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336236" title="Lee Jae-yong">
Lee Jae-yong

Lee Jae-yong (; lahir 23 Juni 1968), secara profesional dikenal di Barat sebagai Jay Y. Lee, adalah seorang raja bisnis Korea Selatan dan Wakil Pimpinan Grup Samsung, yang menjabat sebagai pimpinan "de facto". Dia merupakan anak sulung dan putra satu-satunya dari Lee Kun-hee, Pimpinan Samsung, dan secara luas dianggap sebagai pewaris masa depan posisi ayahnya. Dia disebut sebagai "Putra Mahkota Samsung" oleh media Korea Selatan, dan menguasai bahasa Korea, Inggris, dan Jepang. Kekayaan Lee diperkirakan bernilai US$7,9 miliar, dan menjadi orang terkaya nomor tiga di Korea Selatan.

Pada tahun 2014, Lee dipilih sebagai orang paling berpengaruh di dunia urutan ke-35 dan orang Korea paling berpengaruh oleh Forbes Magazine's List of The World's Most Powerful People bersama dengan ayahnya Lee Kun-hee.

Pada bulan Januari 2017, Lee dituduh "melakukan suap, penggelapan, dan sumpah palsu" oleh kantor kejaksaan Korea Selatan. Meskipun surat perintah penangkapan sempat ditolak oleh pengadilan Seoul pada pertengahan Januari, setelah sebulan penyelidikan, dia ditangkap pada malam 16 Februari 2017.

Lee lahir di Washington, D.C. Dia meraih gelar dalam sejarah Asia Timur dari Universitas Nasional Seoul, dan meraih gelar master dalam administrasi bisnis dari Universitas Keio. Dia juga mengikuti pendidikan di Harvard Business School selama sekitar lima tahun untuk mengejar gelar Doctor of Business Administration, meskipun dia tidak meraih gelar tersebut.

Lee mulai bekerja di Samsung pada tahun 1991. Dia mulai menjabat sebagai Wakil Presiden Perencanaan Strategis dan kemudian sebagai "Chief Customer Officer", posisi manajemen yang dibuat secara khusus untuk Lee. Prospeknya untuk kepemimpinan perusahaan di masa depan meredup ketika ayahnya Kun-hee mengundurkan diri sebagai Pimpinan dikarenakan penggelapan pajak. Pada Desember 2009, bagaimanapun, prospek suksesinya hidup lagi ketika Lee menjadi "Chief Operating Officer" dari Samsung Electronics. Sejak Desember 2012, dia menjadi Wakil Pimpinan Samsung. Dia merupakan salah satu pemegang saham utama dari anak perusahaan jasa keuangan Samsung, memiliki 11 persen Samsung SDS.

Pada tanggal 12 Januari 2017, kantor kejaksaan Korea Selatan mengatakan mereka akan memutuskan "segera" apakah harus meminta surat perintah penangkapan Lee. Lee dimintai keterangan selama lebih dari 22 jam karena kecurigaan atas kegiatan ilegal termasuk suap dalam skandal yang menghancurkan Presiden Park Geun-hye.

Tanggal 16 Januari 2017, kantor kejaksaan memutuskan untuk meminta surat perintah penangakapan Lee. Namun, surat perintah tersebut ditolak berdasarkan putusan pengadilan tanggal 19 Januari di mana hakim Pengadilan Distrik Pusat, Cho Eui-yeon menyatakan bahwa adalah "sulit untuk mengakui keperluan" tindakan penahanannya.

Tanggal 17 Februari 2017, Lee "secara resmi ditangkap setelah pengadilan distrik pusat Seoul menerbitkan surat perintahnya pada Kamis malam" karena "menyerahkan uang suap senilai hampir £30 juta kepada Presiden Korea Selatan Park Geun-hye saat itu dan teman dekat presiden, Choi Soon-sil untuk memperoleh dukungan pemerintah terhadap transisi kepemimpinan yang mulus."

Setelah penangkapannya, Samsung telah membantah bahwa mereka menawarkan suap atau mencari dukungan apa pun yang salah dari presiden. Seorang juru bicara Samsung mengatakan, "Kami akan melakukan yang terbaik untuk memastikan bahwa kebenaran terungkap dalam proses pengadilan mendatang".



</doc>
<doc id="2336246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336246" title="Tayo the Little Bus">
Tayo the Little Bus

Tayo the Little Bus () adalah serial animasi Korea Selatan yang diproduksi oleh Iconix Entertainment dan Educational Broadcasting System.

Serial ini tersedia dalam bahasa Korea, Inggris, Rusia, Turki, Indonesia, Jerman, Arab, Prancis, Belanda, Thai, Hindi, Jepang, Mandarin, Portugis, Ibrani, dan Spanyol yang dapat disaksikan di YouTube.


Seri ini memiliki empat karakter utama.




Sumber:


Pada seminar Vietnam untuk mengatasi perjuangan industri animasi Vietnam, animator Korea bernama Tayo Little Bus sebagai seri yang telah "mendominasi" pasar Korea. Animator ini juga mencatat bahwa seri ini populer di Tiongkok, Thailand, Filipina, Kamboja, dan Vietnam.

Pada tahun 2014, Pemerintah Metropolitan Seoul ditugaskan agar bus dirancang sebagai karakter Tayo, Gani, Rogi, dan Lani, untuk menjalankan sekitar Gwanghwamun Square wilayah kota. Hal ini dilakukan sebagai bagian dari inisiatif untuk mengajar anak-anak bagaimana menggunakan bus. Inisiatif ini sukses besar, gambar orang banyak lebih dari 40.000 dalam satu hari. Orang-orang dari seluruh negeri datang untuk melihat bus. Meskipun bus awalnya ditetapkan untuk menjalankan dari 26 Maret sampai Hari Angkutan Umum pada akhir April, popularitas mereka menyebabkan perpanjangan sampai Hari Anak pada 5 Mei Jumlah bus juga diperluas dari semula empat sampai 100. Dalam bangun keberhasilan ini, pemerintah daerah dari kota-kota lain di Korea Selatan telah dianggap mengadopsi kampanye. Meskipun pejabat untuk kota Seoul awalnya menentang ini, berdasarkan hak cipta, mereka setuju pada bulan April untuk membiarkan kota-kota lain menggunakan karakter untuk tujuan non-komersial.

Jaeyeon Woo dari The Wall Street Journal ' s blog Korea Real Time, berspekulasi dalam April 2014 artikel bahwa keberhasilan inisiatif ini menyebabkan kedua Provinsi Gyeonggi ' calon gubernur s, Kim Sang-gon dan Nam Kyung-pil, untuk mengadopsi transportasi umum masalah sebagai bagian penting dari platform kampanye mereka. Seoul-Wali kota Park Won-soon , yang mulai inisiatif, telah dikritik oleh beberapa rival politiknya, yang merasa bahwa ia mengambil kredit untuk seri, meskipun seri dimulai oleh pemerintahan pendahulunya.

Pada tanggal 16 Oktober 2014, sebuah kelompok Korea Selatan disebut Astronot Remaja, meluncurkan balon ruang yang dirancang sebagai karakter Tayo dari Space Science Park di Korea Museum Sains Nasional .


</doc>
<doc id="2336250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336250" title="Mulfachri Harahap">
Mulfachri Harahap

Mulfachri Harahap, S.H. () adalah seorang politikus dan pengacara Indonesia. Ia terpilih menjadi anggota DPR RI periode 2014-2019 dari PAN mewakili Daerah Pemilihan Sumatra Utara I dengan perolehan suara 47.280. Ia menjabat di komisi 3 yang membidangi Hukum. Ia juga merupakan Ketua Fraksi PAN di DPR.

Mulfachri Harahap S.H terpilih untuk kedua kalinya menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Amanat Nasional (PAN) mewakili Dapil Sumatra Utara I setelah memperoleh 47,280 suara. Fachri adalah legislator senior dan petinggi PAN. Pada 30 Maret 2015 yang lalu Fachri ditunjuk oleh Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan menjadi Ketua Fraksi PAN di DPR-RI menggantikan Tjatur Sapto Edy. Sebelumnya di periode 2004-2009, Fachri pernah duduk di DPR-RI dan menjadi Wakil Ketua Komisi III.

Fachri adalah seorang pengacara dan memiliki kantor konsultan hukum Fachri Harahap & Partners. Di masa kerja 2014-2019 Fachri bertugas di Komisi III yang membidangi hukum, hak asasi manusia dan keamanan dan menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi III.


Mulfachri Harahap memulai karier politiknya dengan aktif beorganisasi di asosiasi profesional. Di 1992 menjadi Anggota di Asosiasi Advokat Indonesia (AAI, sekarang menjadi Ikatan Advokat Indonesia).

Pada awal masa reformasi, Fachri bergabung menjadi kader PAN. Di 1998 menjadi Anggota Dewan Pimpinan Pusat (DPP) PAN di Jakarta. Karier politiknya di PAN menanjak terus dari menjabat sebagai Ketua Departemen (2000-2005), Anggota DPR-RI dan Wakil Komisi III (2004-2009), Wakil Ketua DPP PAN (2010-2015) dan yang terakhir dipercaya menjadi Ketua Fraksi PAN di DPR (2015) sekaligus kembali lagi menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi III (2014-2019).



</doc>
<doc id="2336287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336287" title="Gus Irawan Pasaribu">
Gus Irawan Pasaribu

Gus Irawan Pasaribu () adalah seorang Politikus Indonesia. Ia terpilih menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Gerindra mewakili daerah pemilihan Sumatra Utara 2 dengan perolehan suara 188.205. Ia menjabat di komisi 7 yang membidangi Energi, Riset, Teknologi dan Lingkungan Hidup. Sebelum terjun di dunia politik ia adalah seorang profesional di Perbankan.

Lahir di Padang Sidempuan pada tanggal 31 Juli 1964, Gus Irawan Pasaribu terpilih menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra) untuk Dapil Sumatra Utara II setelah memperoleh 188,205 suara. Gus adalah tokoh sumatera utara dan seorang bankir senior. Sebelum menjadi Anggota DPR-RI, Gus adalah Direktur Utama PT Bank Sumut (dulu bernama BPDSU) sejak tahun 2000.

Gus Pasaribu adalah Ketua Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Gerindra Sumatra Utara dan di periode 2014-2019 Gus menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi XI DPR-RI yang membidangi keuangan, perencanaan pembangunan dan perbankan.

Gus Pasaribu diduga kuat oleh Komisi Pemberantas Korupsi (KPK) terlibat kasus korupsi terkait skandal penyimpangan dana di Bank Sumut sebesar Rp.334 milyar. (sumber).

Pada periode 2014-2019, Gus Irawan bertugas di Komisi XI DPR-RI sebagai Wakil Ketua komisi tersebut. Namun, pada tanggal 12 Januari 2016, ia digantikan oleh Supriyanto. Pada rotasi yang sama, Gus Irawan Pasaribu mendapatkan posisi sebagai Ketua Komisi VII DPR-RI sebagai Ketua dari komisi tersebut. Menurut Sufmi Dasco Ahmad, Wakil Ketua Fraksi Gerindra, Rotasi dilakukan oleh Fraksi Gerindra dengan tujuan untuk penyegaran.




Profil Gus Irawan Pasaribu di Situs resmi DPR

Website Resmi Gus Irawan Pasaribu


</doc>
<doc id="2336315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336315" title="22 Jump Street">
22 Jump Street

22 Jump Street adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2014 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Phil Lord and Christopher Miller, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jonah Hill, Michael Bacall, Oren Uziel, dan Rodney Rothman serta diproduseri dan dibintangi oleh Hill dan Channing Tatum. Film ini merupakan sequel lanjutan dari film rilisan 2012 berjudul "21 Jump Street", yang diangkat dari serial televisi dengan judul yang sama. Film ini dirilis pada tanggal 13 Juni 2014, oleh Columbia Pictures dan Metro-Goldwyn-Mayer. Dengan ulasan positif, film ini meraup pendapatan sebesar $331 juta di box office.

Sebuah persilangan seperti yang dilakukan dalam film "Men in Black", "MIB 23", Lord dan Miller berperan sebagai produser, James Bobin berperan sebagai director. Persilangan juga terjadi dalam film "23 Jump Street".

Pada tanggal 17 Maret 2012, Sony Pictures mengumumkan bahwa mereka sedang mengejar keinginan untuk memproduksi Sekuel dari "21 Jump Street", menyusun kesepakatan dengan Jonah Hill dan Michael Bacall untuk kembali menuliskan skenario yang akan dikembangkan kembali oleh Bacall. Film ini semula akan dirilis pada 6 Juni 2014. 8 Mei 2013 ada pengumuman bahwa rilis akan diundur satu pekan menjadi 13 Juni 2014. Bulan Juni 2013, ada kabar bahwa film akan diberi judul "22 Jump Street". Lalu di bulan Juli 2013, Phil Lord and Christopher Miller mengonfirmasikan bahwa mereka akan kembali menyutradarai film. Pada 6 September 2013, Amber Stevens bergabung dalam proyek film. 27 September 2013, Kurt Russell menyebut bahwa puteranya, Wyatt diberi peran "The Hunger Games" sequels untuk mermain dalam "22 Jump Street". Pengambilan gambar utama mulai pada tanggal 28 September 2013, di New Orleans, Louisiana, dengan mengambil gambar di San Juan, Puerto Rico.

Komposisi musik untuk skor film ini dikerjakan oleh Mark Mothersbaugh dan dirilis oleh La-La Land Records dalam dua keping album CD, hanya terbatas 2,000 kopi, pada September 2014. Keping ke-dua dari album ini berisi khusus berisi skor film sebelumnya, "21 Jump Street", yang dikomposisikan oleh Mothersbaugh.

"22 Jump Street" berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $191.7 juta di Amerika Utara dan $139.4 juta di negara lainnya, sehingga total seluruh dunia mencapai $331.3 juta. Sedangkan anggaran yang dikeluarkan sebesar $84.5 juta..

"22 Jump Street" menghasilkan $5.5 juta pada awal Kamis malam. Pada awal peluncuran, penghasilan yang didapat mencapai $25 juta, termasuk pemutaran awal Kamis malam. Di Amerika utara, saat pemutaran, film ini menempati peringkat pertama pada pemutaran akhir pekan pertama, dengan penghasilan$57.1 juta. Di pemutaran akhir pekan ke-dua, peringkat menurun menjadi ke-dua, dengan hasil $27.5 juta. Di pekan ke-tiga, film masih bertahan di peringkat ke-dua, dengan penghasilan sebesar $15.8 juta. Dan pada pekan ke-empat, peringkat menurun menjadi ke-tiga, dengan penghasilan sebesar $9.8 juta.

Film "22 Jump Street" dengan format DVD dan Blu-ray telah dirilis pada 18 November 2014.

Pada tanggal 10 September 2014, produksi film "23 Jump Street" telah dikonfirmasikan dengan tetap melibatkan Channing Tatum dalam proyek tersebut. Pada 7 Agustus 2015 diungkapkan bahwa Lord dan Miller tidak akan menyutradarai film ini, namun mereka akan menuliskan skenario dan memproduseri. Sebuah draft skenario film tersebut sudah selesai. Pada 10 Desember 2014 dikabarkan bahwa Sony merencanakan persilangan antara "Men in Black" dan "Jump Street". Berita ini kemudian menghilang setelahSony's system was hacked dan kemudian dikonfirmasikan oleh sutradara film tersebut, Chris Miller dan Phil Lord, yang mewakili dalam wawancara soal itu. James Bobin diumumkan akan menjadi sutradara pada bulan Maret 2016. Persilangan judul itu adalah "MIB 23", dan terungkap bahwa dalam persilangan itu akan menyisipkan "23 Jump Street" film. 



</doc>
<doc id="2336331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336331" title="Muhammad Syafii">
Muhammad Syafii

Raden Muhammad Syafii () adalah seorang Politikus Indonesia. Ia terpilih menjadi anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Gerindra mewakili Daerah pemilihan Sumatra Utara 1. Ia menjabat di Komisi 3 yang membidangi Masalah Hukum, Pertahanan dan Keamanan.


Ia pernah banyak diperbincangkan terkait dengan isi Do'anya pada penutupan Sidang tahunan DPR.



</doc>
<doc id="2336339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336339" title="Ledakan La Coubre">
Ledakan La Coubre

Freighter Prancis La Coubre meledak di pelabuhan Havana, Kuba, pada 4 Maret 1960 saat mengangkut 76 ton munisi. Korbannya berjumlah lebih dari 100 orang, dan beberapa diantaranya luka-luka. Fidel Castro menuduh kejadian tersebut adalah sebuah tindakan sabotase dari Amerika Serikat, yang menyangkal keterlibatan apapun.

Ledakan tersebut mengarah langsung ke sebuah dok di Havana yang berseberangan dengan kantor pelabuhan. Kapal-kapal dengan kargo semacam tiu terperosok ke tengah pelabuhan dan kargo beresiko tinggi menyala. "La Coubre", sebuah kapal Prancis 4,310-ton, mengangkut kargo seberat 76 ton munisi Belgia yang dibawa dari Antwerp ke Havana saat kapal tersebut meledak pukul 15:10 pada 4 March 1960. Tiga puluh menit setelah ledakan pertama, meskipun ratusan orang ikut dalam operasi penyelamatan yang diusung oleh militer Kuba, ledakan kedua yang lebih dahyat menyebabkan bertambahnya jumlah korban tewas dan luka-luka.



</doc>
<doc id="2336346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336346" title="Phil Lord dan Christopher Miller">
Phil Lord dan Christopher Miller

Philip A. "Phil" Lord () dan Christopher "Chris" Robert Miller () adalah produser, aktor, animator, penulis skenario, dan sutradara film dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Lord dan Miller bertemu di Dartmouth College. Mereka dikenal luas melalui penyutradaraan dan penulisan skenario film animasi "Cloudy with a Chance of Meatballs" (2009) dan "The Lego Movie" (2014), juga menyutradarai film komedi "21 Jump Street" (2012) dan sekuelnya, "22 Jump Street" (2014). Penyutradaraan mereka banyak menuai ulasan positif dari para penonton dan kritikus dan menuai kesuksesan finansial.

Menurut "The New York Times", Lord berasal dari Miami, ibunya berasal dari Kuba, dan ayahnya baru saja pensiun dari pekerjaannya dari bisnis penerbangan, dan sebelumnya mengelola sebuah sanggar tari Fusion, selama sepuluh tahun. Miller berasal dari wilayah Seattle di mana ayahnya menjalankan usaha pabrik kayu.
Lord dan Miller sama-sama menjalani proses kreatif dengan membikin film pendek dengan pendekatan afinitas untuk animasi. Mereka bertemu saat baru saja lulus kuliah di Dartmouth dan menjadi akrab dengan cepat setelah sebuah insiden yang menimpa kekasih Phil. Di kampus, keduanya memiliki kolom terpisah di koran sekolah. Lord merupakan bagian dari Amarna, editor pembantu, sementara Miller berada di . Sewaktu di kampus, Miller bertemu dengan kekasihnya, yang sekarang menjadi istrinya.

Selama berada di Dartmouth, surat kabar kampus pernah menayangkan profil Miller, yang menarik pimpinan Disney, Michael Eisner. Menurut Lord, Eisner membawa halaman profil itu itu untuk ditunjukkan kepada eksekutif Disney yang kemudian menawarkan pertemuan dengan Miller. Miller setuju untuk mengenai pertemuan itu selama boleh mengajak Lord. Setelah tiga bulan, keduanya pindah ke Los Angeles dan setelah sekali pertemuan, mereka ditawari kontrak selama dua tahun untuk mengembangkan animasi televisi Disney.

Meskipun tidak ada karya yang ditayangkan, mereka memproduksi pilot untuk "Clone High", yang kemudian dibatalkan oleh Fox. Setelah mereka menulis dan memproduseri sebuah serial sitkom, MTV menginformasikan keduanya bahwa mereka tertarik untuk membeli 13-episode dari "Clone High". Meskipun tayangan cukup mendapatkan sambutan dan pengakuan, MTV menangguhkan serial setelah munculnya protes mogok makan di India atas penayangan yang memperlihatkan Gandhi sebagai "a motor-mouthed partier".

Pada tahun 2003, keduanya menulis sebuah skenario film yang kemudian menjadi film fitur pertama mereka, "Cloudy with a Chance of Meatballs". Setelah setahun mengerjakan skenario, mereka dipecat dan didatangkan pengganti penulis baru, setelah satu tahun yang melelahkan. Lord dan Miller kemudian ditunjuk kembali pada tahun 2006. Mereka menyelesaikan dan penulisan skenario ulang, waktu itu, juga menerima input dari tim kreatif..
Dalam wawancara bersama Robert K. Elder untuk bukunya, "The Best Film You've Never Seen", Phil Lord menjelaskan bahwa "…di film animasi, Anda membuat ulang filmnya tiga atau empat kali, dan Anda bisa mudah sekali kecewa karena yang Anda lakukan sebelumnya tidak disetujui, tidak dibayar, dan Anda akhirnya menciptakan film yang versinya sama sekali berbeda.”



</doc>
<doc id="2336381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336381" title="Michael Bacall">
Michael Bacall

Michael Bacall (born Michael Stephen Buccellato; ) adalah Aktor dan Penulis skenario Film berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui penulisan skenarionya untuk film"Scott Pilgrim vs. the World", "21 Jump Street", and "Project X".

Bacall lahir di Los Angeles, California dari keluarga keturunan Sisilia. Dia mengawali debut keaktorannya sejak masih usia dini. Beralih menekuni penulisan skenario film pada Dasawarsa 2000-an, dia ikut menuliskan dan bermain dalam "Manic". Sampai dengan tahun 2007, Bacall telah menjual beberapa skenario filmnya kepada sudio-stuio mayor antara lain"Psycho Funky Chimp" and "In Search of Captain Zero".

Bulan Juni 2007, New Line mengumumkan bahwa Bacall akan menuliskan skenario film adaptasi dari dokumenter berjudul "The King of Kong". Dia melakukan penulisan adaptasi dari serial Novel grafis karya Scott Pilgrim berjudul "Scott Pilgrim vs. the World", yang disutradarai oleh Edgar Wright.





</doc>
<doc id="2336387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336387" title="Peter Stormare">
Peter Stormare

Rolf Peter Ingvar Storm atau dikenal dengan nama Peter Stormare () () adalah Aktor, Sutradara teater, Pemain drama, penyulih suara, dan Musisi berkebangsaan Swedia. Namanya dikenal melalui penampilannya sebagai Gaear Grimsrud dalam film produksi 1996 berjudul "Fargo". Dia tampil sebagai John Abruzzi dalam serial Fox berjudul "Prison Break" dan Ingmar dalam film "Swedish Dicks".




</doc>
<doc id="2336402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336402" title="Amber Stevens West">
Amber Stevens West

Amber Dawn West (née Stevens; lahir 7 oktober 1986) adalah seorang aktris dan model. Namanya dikenal secara luas melalui perannya sebagai Ashleigh Howard di serial drama yang ditayangkan oleh kanal ABC Family dan Maya dalam "22 Jump Street". Dia juga secara profesional dikenal sebagai Amber Stevens West.

Stevens Barat lahir di Los Angeles, California. Dia adalah putri dari aktor dan penyiar radio Shadoe Stevens dan mantan model Beverly Cunningham. Dia memiliki seorang adik perempuan bernama Chyna Naik Stevens.

Stevens West adalah lulusan dari Beverly Hills High School.

Darah Stevens merupakan ras campuran, yang lahir dari seorang ayah kulit putih dan ibu berkulit hitam. Ibunya adalah juga bagian dari Comanche.

Dari tahun 2007 hingga 2011, Stevens Barat muncul melalui perannya sebagai Ashleigh Howard pada serial Freeform (sebelumnya dikenal sebagai ABC Family) "Greek".

Pada tahun 2011, Stevens West memainkan peran Mimi Marquez dalam musikal "Sewa: Downtown L. A."

Pada tahun 2014, ia tampil sebagai Maya di "22 Jump Street."

Tahun 2015, Stevens West menjadi lawan main Jerrod Carmichael sebagai Maxine dalam "Carmichael Show."

Stevens mulai berkencan dengan aktor Andrew J. Barat setelah mereka bertemu saat membintangi "Greek" (2007-11). Mereka menikah pada tanggal 5 desember 2014, di Los Angeles.



</doc>
<doc id="2336413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336413" title="Wyatt Russell">
Wyatt Russell

Wyatt Hawn Russell () merupakan seorang aktor dan mantan atlet hoki es.

Russell lahir di Los Angeles, California, putera dari aktor Kurt Russell dan Goldie Hawn. Ia memiliki saudara: aktor Oliver dan Kate Hudson, dari ibunya sebelumnya menikah dengan aktor dan musisi Bill Hudson, dan Boston Russell, dari ayahnya sebelumnya menikah dengan aktris dan penyanyi Season Hubley. Dia adalah cucu dari aktor Bing Russell.
Ia bermain untuk berbagai tim hoki amatir dan profesional, termasuk Richmond Sockeyes, Langley Hornets, Coquitlam Express, Chicago Baja, Brampton Ibu kota, the University of Alabama di Huntsville dan Groningen Grizzlies. Kariernya tidak bertahan lama karena cedera.

Russell tampil di film-film, seperti "Escape from L. A.", "Tentara", "Cowboys & Aliens", "Ini Adalah 40", "Cinta dan Kehormatan" dan "kita Adalah Apa yang Kita". Dia juga ikut membintangi 2014 film "22 Jump Street". Pada tahun 2016, membintangi sebuah film yang ditayangkan di Festival Film Tribeca berjudul "Folk Hero and Funny Guy". Pada tahun 2016, ia muncul di "Keme", sebuah episode dari serial antologi "Black Mirror".

Pada tahun 2014, setelah empat tahun berpacaran, Russell menikah penata Sanne Hamers, yang ditemui di Belanda.


</doc>
<doc id="2336418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336418" title="Jillian Bell">
Jillian Bell

Jillian Leigh Bell (lahir 25 April 1984) adalah seorang aktris, komedian dan penulis skenario berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas ketika berperan sebagai Jillian Belk dalam "Workaholics "dan Dixie di akhir musim serial "Eastbound & Down", serta muncul di film "22 Jump Street "tahun 2014.

Bell lahir dan dibesarkan di Las Vegas, Nevada, putri Tanzy dan Ron Bell. Neneknya adalah keturunan Rumania. Bell mulai belajar improvisasi pada usia delapan tahun. Dia lulus dari Bishop Gorman High School pada tahun 2002. Setelah lulus SMA, ia pindah ke Los Angeles, California dan menjadi bagian dari Groundlings.

Sebagai alumni dari The Straitjacket Society in Los Angeles, CA, Jillian mengikuti audisi untuk "Saturday Night Live", dan meskipun dia tidak bergabung dengan para pemain, dia menjadi seorang penulis yang naskahnya ditayangkan pada 2009 selama tigapuluh sampai lima puluh musim. Pada tahun yang sama Bell muncul dalam sebuah episode berjudul "Curb Your Enthusiasm" sebagai asisten yang memakai pakaian terbuka di tempat kerja.

Pada tahun 2011, ia mulai bermain sebagai "Jillian Belk" dalam serial Comedy Central "Workaholics". Sutradara Paul Thomas Anderson memberitahu dia dalam "Workaholics" dan memberikan peran kecil dalam film 2012, "Master" dan juga peran kecil lainnya tahun 2014 berjudul "Inherent Vice". Dia beberapa kali beri peran sebagai Dixie di keempat dan terakhir dari musim "Eastbound and Down. "Pada tahun 2014, ia tampil dalam "22 Jump Street" bersama Jonah Hill dan Channing Tatum. Pada tahun 2015, ikut membintangi "Goosebumps" dan "The Night Before".

Pada Januari 2016, Comedy Central mengeluarkan debut serial baru, "Idiotsitter", di mana Bell rutin memerankan sebagai amal [ere,[iam nakal putri dari orang tua yang kaya raya; karakternya, Gen Russell, melayani waktu di bawah tahanan rumah, dan sedang dibimbing oleh Billie Brown (Charlotte Newhouse), yang disewa oleh Gen orang tua. "Idiotsitter" diluncurkan sebagai serial web di awal tahun 2014, sebelum diminta pada bulan Juni 2014 oleh Comedy Central untuk ditayangkan dalam jaringannya.



</doc>
<doc id="2336425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336425" title="Hari Keluarga (Kanada)">
Hari Keluarga (Kanada)

Bagi sebagian masyarakat Kanada, Hari Keluarga adalah hari libur resmi yang berlaku pada hari Senin di bulan Februari. Di provinsi Alberta, Manitoba, Ontario, Nova Scotia, Prince Edward Island (PEI) dan Saskatchewan, ini telah dijalankan pada hari Senin ke-3 pada bulan Februari, di provinsi Manitoba, Nova Scotia dan Prince Edward Island, hari libur ini merupakan istilah yang berlawanan dengan Louis Riel Day, Nova Scotia Heritage Day dan Islander Day. British Columbia (BC) mulai menjalankan Hari Keluarga pada hari Senin ke-2 Februari 2013. Dua sampai tiga orang Kanada tinggal di sebuah provinsi yang dirayakan sebagai hari libur resmi Februari. Kecuali di British Columbia, Hari Keluarga bertepatan dengan Presidents' Day di Amerika Serikat.

Hari Senin ke-dua dan ke-tiga di bulan Februari adalah hari kerja di Quebec, New Brunswick, Newfoundland and Labrador, dan wilayah-wilayahnya. Oleh karena Hari Keluarga tidak diakui di lingkup federal, maka para pegawai federal di seluruh provinsi (seperti pegawai negeri sipil dan karyawan kantor pos) bekerja pada hari tersebut. Di Yukon, suatu hari Jumat di bulan Februari adalah Yukon Heritage Day.

Hari libur ini, kali pertama dirayakan pada tahun 1990. Alberta merupakan satu-satunya provinsi di Kanada yang memberlakukan hari libur di bulan Februari sampai dengan Saskatchewan mulai dijalankan pada tahun 2007.

Hari libur ini diproklamirkan oleh Letnan Gubernur Helen Hunley, pada saat memberikan nasihat Don Getty. Premier Getty mengatakan, ini sangat penting untuk masyarakat Alberta untuk berkumpul dengan keluarga mereka, dan hari libur tersebut akan menekankan pentingnya nilai-nilai keluarga.

Getty menghadapi kritik saat itu, banyak pekerja merasa tambahan hari libur menjadi beban keuangan yang tidak perlu. Dalam respon atas kritik itu, hari libur Heritage Day diturunkan menjadi hari libur sipil, yang berarti para pemberi kerja tidak disyaratkan untuk mengamati hari tersebut. Di bawah peraturan Alberta, pemberi kerja boleh memilih untuk memahami Heritage Day sebagai hari libur umum, sebagaimana penerapan peraturan untuk pembayaran hari libur umum akan digunakan.

Pada bulan Oktober 2006, menteri pertama Saskatchewan Premier Lorne Calvert mengajukan hari libur untuk provinsi, untuk dimulai pada tahun 2007. Amendemen rancangan undang-undang tenaga tahun 2006, telah diperkenalkan di kepada anggota legislatif, pada 1 November 2006, dan diterima oleh Royal Assent pada tanggal 6 Desember. Akta itu mendeklarasikan secara resmi hari Senin ke-tiga setiap bulan Februari dijadikan sebagai Hari Keluarga, dan akan berlaku efektif segera; Hari Keluarga pertama di Saskatchewan dimulai pada tanggal 19 Februari 2007.

Jumlah tahunan hari libur tetap tidak berubah kecuali Senin Paskah tidak dianggap sebagai hari libur oleh perusahaan privat. Para pengusaha menganjurkan hari libur baru mungkin akan menyebabkan mereka mengeluarkan sekitar $140 juta dalam satu tahun, dan dimintakan potongan pajak untuk meringankan dampak ekonomi. Gubernur Saskatchewan telah memberikan potongan pajak perusahaan sebesar 95 juta, namun sebagian besar telah disesuaikan dengan hari resmi sehingga peruntukan tahunan tidak berubah.

Selama pemilihan gubernur Ontario 2007, Dalton McGuinty, dari Partai Liberal menjanjikan bahwa jika dia terpilih kembali, dia akan akan memberlakukan hari libur pada bulan Februari. Pada tanggal 12 Oktober 2007, pemerintah provinsi mulai menetapkan Hari Keluarga, yang berlaku mulai 18 Februari 2008. Kebijakan ini menambah satu hari libur per tahun di Ontario menjadi sembilan hari. Namun sayangnya, hari libur ini tidak diperlukan untuk ditambahkan sebagai hari libur di Ontarians menerima, sebab para pemberi kerja dapat mengganti hari libur tak resmi di mana para pekerja dapat tetap menerima ganti hari itu. Beberapa pemberi kerja telah mengganti Hari Libur Sipil mana jatuh pada hari Senin pada bulan Agustus. Meskipun Hari Libur Sipil sangat dinikmati oleh jutaan orang setiap tahun, ini tidak resmi dan para pekerja mungkin telah memilih satu hari libur atau lainnya, berdasarkan kontrak mereka, negosiasi serikat, syarat layanan, dan lainnya.

Sebuah rancangan undang-undang pemberlakuan Hari Keluarga pada hari Senin ke-tiga bulan Februari telah diperkenalkan di Parlemen British Columbia oleh Liberal MLA Bob Chisholm tahun 1994 namun tidak ditindaklanjuti. Meskipun ada beberapa sebutan yang diperkenalkan sebagai Hari Keluarga di BC antara 2007 dan 2011, namun ini ditentang oleh British Columbia Chamber of Commerce dan pemerintah Campbell.

Pada tanggal 10 Januari 2011, sembari menjalankan kepemimpinan di BC Liberal Party, Christy Clark mengajukan penetapan Hari Keluarga pada hari Senin ke-tiga bulan Februari. Clark segera menemui menteri, the Speech from the Throne, dikirim pada 3 Oktober 3, 2011, mengatakan bahwa BC akan merayakan Hari Keluarga pada 18 Februari 2013.

Pada 2012, proses konsultasi selama satu sampai dua pekan telah menghasilkan keputusan, jika British Columbians lebih memilih hari libur jatuh pada hari Senin ke-dua atau ke-tiga pada bulan Februari. Pada tanggal 28 Mei 2012 diumumkan bahwa Hari Keluarga akan dijalankan pada Senin ke-dua Februari setiap tahun, mulai 11 Februari 2013.

Pada Februari 2007 dilaporkan bahwa pemerintah Manitoba sedang mempertimbangkan sebuah hari libur di bulan Februari. Legislasi mengakui Senin ke-tiga bulan Februari sebagai Louis Riel Day melalui Manitoba's Legislative Assembly pada 17 April 2007, dan kali pertama dirayakan pada 18 Februari 2008. Hari ini kemudian dikenal dengan nama Louis Riel Day, sebuah nama yang diusulkan oleh murid-murid dari sekolah di Manitoba dalam rangka menghormati Louis Riel, pemimpin Métis sebagai Bapa dari Manitoba.

Pemerintah provinsi Prince Edward Island memperkenalkan Islander Day pada tahun 2009, menyusul munculnya tren hari libur pada bulan Februari. Hari ini, kali pertama dilaksanakan pada Senin ke-dua Februari 2009, atau Senin ke-tiga di provinsi lain. Keganjilan ini memunculkan banyak kontroversi, antara lain bisnis yang lesu akibat tidak sinkornnya dengan mitra kerja di provinsi lain, Amerika Serikat yang merayakan Hari Presiden pada Senin ke-tiga pada bulan Februari. Pada April 2009, Jaksa Agung Provinsi, Gerard Greenan menggeser hari libur ke Senin ke-tiga pada bulan Februari.

Setelah Nova Scotia Liberal Party terpilih pada tahun 2013, pemimpinnya, Stephen McNeil mengatakan bahwa dia merencanakan sebuah hari libur resmi bulan Februari di Nova Scotia. Bulan Desember 2013 pemerintah memperkenalkan rancangan undang-undang hari leibur pada Senin ke-tiga Februari, mulai 2015. Nama tetap untuk hari libur, Nova Scotia Heritage Day, diumumkan pada tanggal 26 Juni 2014. Setiap tahun, akan menghormati orang berbeda, yang pertama adalah Viola Desmond. 12 orang pertama yang diberi penghormatan pada 2015 – 2026, dipilih oleh tiga anggta pemerintahan yang ditunjuk menjadi panel untuk mengusulkan dari sekolah anak-anak di Nova Scotian. Hari lain diketahui sebagai Mi'kmaq heritage, Africville, Joseph Howe, Edward Francis Arab, Nora Bernard, Carrie Best, J. Willie Comeau, Grand-Pré National Historic Site, William Hall, Rita Joe, Maud Lewis, dan Mona Louise Parsons.

Di Yukon, Yukon Heritage Day adalah hari libur yang dijalankan pada hari Jumat sebelum Minggu Terakhir Februari. Meskipun pemerintahan dan beberapa pengusaha menutup aktivitas pada hari itu, ini bukan merupakan hari libur resmi.

Pemerintah dalam yurisdiksi yang tersisa tanpa hari libur Februari terjadi karena beberapa tekanan untuk keharmonisan. Penetapan Hari Keluarga Ontario telah berpengaruh bagi sektor finansial Kanada, termasuk Toronto Stock Exchange, yang tutup lama pada hari itu. Tahun 2008, pimpinan federal NDP Jack Layton mengusulkan agar hari itu dijadikan hari libur federal. Sebagai bukan hari libur federal, aturan tempat kerja secara federal (semisal Kantor pos) tetap bekerja pada Hari Keluarga.

Pada tanggal 5 September 2010, sambil berkampanye pemilihan ulang. Mentri New Brunswick Shawn Graham berjanji akan menetapkan Hari Keluarga di provinsinya jika Liberal Party kembali berada dalam jajaran pemerintahan; namun Graham tidak terpilih kembali. Not being a federal holiday, federally regulated workplaces (such as the post office) work on Family Day regardless of the day's status in the respective provinces.



</doc>
<doc id="2336430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336430" title="Jimmy Tatro">
Jimmy Tatro

James Richard "Jimmy" Tatro (lahir 16 Februari 1992) adalah Komedian, Aktor, Penulis skenario Film dan aktivis YouTube. Dia merupakan kreator dan bintang di kanal YouTube "LifeAccordingToJimmy", yang telah diklik oleh sekitar 2.6 juta pengunjung dan 300 juta pengunjung vedeo. Tatro menulis, memproduseri, dan menyutradarai setiap videonya yang berisi sketsa bersama kawannya, Christian A. Pierce. Tatro telah membintangi film "Grown Ups 2", "22 Jump Street" dan "", dan "Camp Manna" bersama Gary Busey, tahun 2016.

Tatro lahir dan tumbuh di Los Angeles, California. Dia menempuh pendidikan di Dame High School Sherman Oaks, California di mana dia mengenal kelas komedi dan keranjingan terhap bola basket. Dia memulai video komik bersama kawannya di sekolah menengah, dan dilanjutkan ketika belajar di University of Arizona. Dia berhenti kuliah pada awal tahun. Ketika di Arizona dia merupakan bagian dari Persaudaraan Pi Kappa Phi.

Tatro tampil stand-up komedi di beberapa negara dan kampus-kampus. Karier Tatro mulai melambung pada tahun 2013 ketika mendapatkan peran kecil dlam komedi Adam Sandler berjudul "Grown Ups 2". Kemudian dia tampil menjadi lawan main Jonah Hill dan Channing Tatum di film rilisan 2014' berjudul "22 Jump Street" sebagai Rooster. Tahun 2016, dia tampil di film adaptasi, "Blue Mountain State". Tatro bermain bersama dengan Gary Busey dalam Christian Summer Camp "Camp Manna", yang dirilis pada tahun 2016.

Tahun 2010, Tatro membuat karya di kanal YouTube berjudul "LifeAccordingToJimmy", bersama Christian Pierce, dengan mengunggah komedi skits. Sampai dengan Januari 2017, kanal itu telah dilihat oleh lebih dari 2.68 juta pengikut. Video Tatro menampilkan beberapa Selebriti antara lain Angela Kinsey, David Henrie, Alexander Ludwig, Emily Osment, Darin Brooks, Milo Ventimiglia, Riff Raff, dan Liliana Mumy. Tahun 2014, kanal YouTubenya tercatat di New Media Rockstars Top 100 Channels, peringkat #92.


</doc>
<doc id="2336442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336442" title="Pahlawan Daud">
Pahlawan Daud

Para Pahlawan Daud ( atau "David's Mighty Men"; "ha-Gibbōrîm") adalah sekelompok orang dalam Alkitab Ibrani (Perjanjian Lama di Alkitab Kristen) yang secara khusus disebutkan dalam suatu daftar lampiran Kitab 2 Samuel berkaitan dengan para pembantu Daud. Teks Alkitab (2 Samuel 23:8–39) membagi mereka ke dalam "Triwira", yang terdiri dari tiga orang, and "Ketiga puluh orang", yang jumlahnya lebih dari tiga puluh. Dalam teks mencatat keseluruhannya ada "37 orang", tetapi tidak jelas apakah ini hanya menghitung "ketiga puluh orang" atau termasuk "triwira". Daftar itu menyebutkan triwira dan ketiga puluh orang sebagai suatu kelompok penting, bukan sekadar nama-nama perwira terkenal.

Triwira terdiri dari Isybaal orang Hakhmoni ("Engkau membuatku berhikmat"), ("Allah telah menolong") bin Dodo ("kesayangannya") orang Ahohi ("saudara peristirahatan"), dan bin Age orang Harari.

Triwira ini juga disebut dalam Kitab 1 Tawarikh, di mana dalam Teks Masoret, kepalanya ditulis bernama "Yasobam". Namun, versi bahasa Yunani Septuaginta dari perikop yang sama menunjukkan bahwa nama ini merupakan transliterasi dari "Isbosyet"—nama simbolik yang digunakan dalam beberapa bagian Alkitab untuk "Isybaal".

"'Isybaal" dicatat sebagai kepala dan telah "mengayunkan tombaknya melawan 800 orang yang tertikam mati dalam satu pertempuran". Ia juga ditulis sebagai orang Hakhmoni atau Tahkemoni, yang merupakan penulisan lain dari Hakhmoni dalam Kitab 1 Tawarikh.

Eleazar dicatat ada bersama-sama Daud, ketika mereka mengolok-olok orang Filistin di , yang telah berkumpul di sana untuk berperang, padahal orang-orang Israel telah mengundurkan diri. Tetapi ia bangkit dan membunuh demikian banyak orang Filistin sampai tangannya lesu dan tinggal melekat pada pedangnya. TUHAN memberikan pada hari itu kemenangan yang besar. Rakyat datang kembali mengikuti dia, hanya untuk merampas.

Sama bin Age dicatat berdiri di tengah-tengah sebidang tanah ladang penuh kacang merah, ketika orang Filistin berkumpul di Lehi dan tentara telah melarikan diri dari hadapan orang Filistin, di mana ia dapat mempertahankan ladang itu dan memukul kalah orang Filistin. Demikianlah diberikan TUHAN kemenangan yang besar.

Ketiga puluh orang pahlawan Daud dicatat tanpa banyak keterangan selain nama-nama. Terdapat sejumlah perbedaan dalam naskah-naskah kuno yang memuat daftar tersebut, baik Teks Masoret atau Septuaginta. Sarjana tekstual umumnya menganggap Septuaginta lebih dapat diandalkan daripada Teks Masoret dalam hal daftar ini, terutama karena Teks Masoret Kitab Tawarikh bersesuaian dengan versi Septuaginta Kitab 2 Samuel lebih mirip daripada versi Teks Masoret. Juga pada sejumlah bagian tidaklah jelas apakah suatu nama merujuk kepada satu atau dua orang.
Dalam catatan tambahan, segera setelah kisah mengenai tiga orang yang membawa air untuk dahaga Daud, dituliskan mengenai Abisai, saudara Yoab. Menurut teks, dialah kepala ketiga puluh orang itu. Dan dialah yang mengayunkan tombaknya melawan tiga ratus orang yang mati ditikamnya; ia mendapat nama di antara ketiga puluh orang itu. Abisai adalah yang paling dihormati di antara ketiga puluh orang itu. Namun meskipun ia menjadi pemimpin mereka, tetapi ia tidak dapat menyamai triwira itu. Dari sini diketahui bahwa Triwira itu bukan hanya kelompok orang-orang ternama, melainkan ada kriteria yang melibatkan lebih dari sekadar ketenaran dan kehormatan.
Benaya bin Yoyada secara khusus dicatat sebagai seorang "yang gagah perkasa, yang besar jasanya" yang tergolong ke dalam "ketiga puluh orang". Di antara ketiga puluh orang itu ia paling dihormati, tetapi dikatakan bahwa ia tidak dapat menyamai "triwira", meskipun Daud mengangkat dia mengepalai pengawalnya.. Sebagaimana Abisai, dalam teks ditegaskan bahwa meskipun berprestasi Benaya tidak termasuk ke dalam Triwira. Dibandingkan dengan Triwira dan Abisai, prestasinya memang lebih rendah (tetapi sejumlah sarjana menganggapnya lebih realistis), yaitu:



</doc>
<doc id="2336469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336469" title="Helicoverpa armigera">
Helicoverpa armigera

Helicoverpa armigera merupakan serangga dari kelompok ngengat yang larvanya menjadi salah satu hama penting pada pertanaman kapas dan jagung. Ulatnya dikenal sebagai penggerek buah kapas atau penggerek tongkol jagung karena kesukaannya memakan serat kapas dalam buah kapas serta mengebor ("menggerek") isi tongkol jagung sehingga menimbulkan kerugian ekonomi. Dalam pustaka berbahasa Inggris juga disebut sebagai Old World (African) bollworm karena ia berasal dari Afrika. Pada kenyataannya, serangga ini bersifat "polifagous" karena tanaman inangnya banyak dan dapat ditemukan di mana-mana (kosmopolitan). Ada kerabat satu marganya yang mirip bentuknya namun hanya ditemukan di Dunia Baru yang dinamakan "Helicoverpa zea".

Jenis serangga ini dapat ditemukan di Eropa (tengah dan selatan), Asia, Afrika, Australia, dan kawasan Pasifik. Dilaporkan pula telah mencapai Eropa utara dan Brazil karena sifat pengembaranya (migran).

Pertanaman yang paling sering dirugikan oleh hama ini adalah kapas, tomat, jagung, kacang arab, alfalfa, dan tembakau.


</doc>
<doc id="2336515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336515" title="Craig Roberts">
Craig Roberts

Craig Haydn Roberts (lahir 21 januari 1991) adalah aktor dan sutradara berkebangsaan Wales. Namanya dikenal secara luas melalui peran utama sebagai Oliver Tate dalam "Submarine", sebuah film drama komedi, dan karakter Rio dalam serial televisi "The Story of Tracy Beaker" (2004-2005).

Roberts lahir pada tanggal 21 januari 1991 di Newport, Wales, anak dari Alison dan Haydn Roberts. Ia dibesarkan di Bargoed, Caerphilly. Roberts menempuh pendidikan di Lewis School Pengam, di Caerphilly. Dia memiliki satu adik, Chelsea, dan dua saudara tiri Natalee dan Angharad.

Roberts memulai karier televisi dengan peran dalam drama "Perawatan" (2000) dan "Little Pudding" (2003). Berikutnya dia diberi peran di serial televisi "The Story of Tracy Beaker" (2004-2006), "Casualty" (2005-2008) dan memerankan sebagai vampir fanatik Robin Branagh dalam film "Muda Dracula" (2006-2008). Dia juga tampil dalam drama "Kiddo" (2005) dan "Scratching"(2006).

Di atas panggung, Roberts melakukan tur di Inggris pada tahun 2008 dengan Y Touring Theatre Company sebagai Ryan muda dalam "Full Time", pertunjukan drama yang mengeksplorasi rasisme, seksisme dan homofobia dalam sepak bola; pada bulan januari 2009 ia bermain ratu jahat sidekick Drax dalam pantomim "Snow White" di Worthing.

Pada tahun 2010, Roberts telah sukses di seluruh dunia melaui peran sebagai remaja dalam film "Submarine", yang diangkat pada novel terbitan 2008 karya Joe Dunthorne. Film ini disutradarai oleh Richard Ayoade dan juga dibintangi oleh Paddy Considine dan Yasmin Paige.

Sejak itulah Roberts telah tampil di acara BBC Three "Being Human" (2011, 2012) dan di spin-off seri "Becoming Human" (2011) sebagai Adam.

Pada tahun 2012, ia membintangi musik video The Killer lagu "Here with Me" dengan Winona Ryder, yang disutradarai oleh Tim Burton.

Pada akhir 2012, Roberts mulai bekerja pada film televisi komedi pendek dengan menulis dan menyutradarai "The Sheepish Approach".

Pada tahun 2014, ia membintangi film "Jolene: The Indie Folk Star "bersama Charlotte Ritchie dan Rosamund Hanson. Ia memainkan peran Dom di seri ketujuh dari acara TV "Skin", dan juga bermain "Assjuice" di film 2014 berjudul "Neighbors."Dia juga tampil dalam video Manic Street Preachers untuk "Show Me the Wonder" dan mengarahkan video musik untuk single Los Campesinos! berjudul "Avocado Baby" dari album mereka "No Blues".

Di 2015, Roberts mengawali debut penyutradaraannya melalui film fitur "Just Jim" sekalig menulis skenario dan membintanginya.

Pada 9 oktober 2015, Amazon Studios merilis satu musim dari "Red Oaks", serial komedi asli, di mana Roberts membintangi bersama Paul Reiser. Season 2 dirilis pada akhir tahun 2016.

Roberts membintangi film rilisan tahun 2016 berjudul "Fundamentals of Caring" bersama Paul Rudd. Roberts bermain sebagai Trevor, laki-laki 18 tahun, dengan Duchenne mucular dystropy. Filmditayangkan perdana di Sundance Film Festival pada Januari 2016 dan dirilis oleh Netflix pada bulan juni 2016.



</doc>
<doc id="2336518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336518" title="Pemilihan umum Wali Kota Padang 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Padang 2018

Pemilihan umum Wali Kota Padang 2018 (selanjutnya disebut Pilkada Padang 2018 atau Pilwalkot Padang 2018) dilaksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Padang periode 2019–2024. Ini merupakan pemilihan kepada daerah ketiga di Padang yang dilakukan secara langsung menggunakan sistem pencoblosan.

Di Sumatra Barat, pemilihan wali kota akan berlangsung pula di Sawahlunto, Padang Panjang, dan Pariaman.


</doc>
<doc id="2336533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336533" title="Peter Bourne">
Peter Bourne

Peter G. Bourne (lahir pada 1939 di Oxford, Inggris) adalah seorang dokter, antropolog, biografer, pengarang dan pelayan sipil internasional dengan pengalaman dalam beberapa jabatan pemerintahan senior. Ia sekarang menjadi Visiting Senior Research Fellow, Green Templeton College, University of Oxford, Vice-Chancellor Emeritus di St. George's University, Grenada dan Chairman, Medical Education Cooperation with Cuba (MEDICC) Ia juga merupakan Distinguished Fellow of the Rothermere American Institute di University of Oxford.




</doc>
<doc id="2336534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336534" title="Nick Offerman">
Nick Offerman

Nicholas "Nick" Offerman (lahir 26 juni 1970) adalah seorang aktor, pengisi suara, produser, penulis skenario, penulis, musisi, humoris, stand-up comedian dan tukang kayu yang dikenal secara luas saat berperan sebagai Ron Swanson dalam sitkomNBC "Parak and Recreation", di mana dia menerima Television Critics Association Award untuk kategori Prestasi Individu dalam Komedi. Peran utama di televisi dilakukan sejak berakhirnya "Parks and Recreation" melalui perannya sebagai Karl Cuaca di serial FX "Fargo", di mana dia dinominasikan menerima penghargaan Critics' Choice Television Award Kategori Aktor Pendukung Terbaik dalam Film/Serial.

Offerman lahir di Joliet, Illinois dan dibesarkan di Minooka, Illinois. Ia adalah putra dari Cathy ("née" Roberts), seorang perawat, dan Ric Offerman, yang mengajar ilmu sosial di sebuah SMP dekat Channahon. Offerman dibesarkan secara Katolik dan menerima gelar Bachelor of Fine Arts dari University of Illinois di Urbana–Champaign pada tahun 1993. Pada tahun Itu, ia dan sekelompok rekan-rekan mahasiswa ikut mendirikan Defiant Theatre, yang berbasis di Chicago.

Offerman tinggal di Chicago pada pertengahan dasawarsa 1990-an, di mana ia berpartisipasi dengan kelompok teater seperti Steppenwolf, Goodman, dan Wisdom Bridge. Di Steppenwolf, dia juga bekerja sebagai koreografer laga dan master tukang kayu. Selama waktu ini, Offerman berkenalan dengan Amy Poehler.

Pada tahun 2003, ia menikah dengan "Will & Grace" aktris Megan Mullally yang juga telah muncul di acara talk show-nya, "Megan Mullally Show". Pada saat yang sama, ia mulai muncul di televisi: sebagai tukang ledeng di "Will & Grace" selama empat musim Thanksgiving episode, "The King of Queens", dalam tiga episode "24", dan di sebuah episode dari "The West Wing". Sebelum ke "Park and Recreation", yang paling menonjol adalah perannya sebagai pekerja pabrik pengagum Benny Lopez,Randy McGee pada "George Lopez". Ia muncul dua kali pada "Gilmore Girls", pada tahun "Festival of Living Art" 2003 dan tahun 2005 "Alaways a Godmother, Never a God". Offerman bermain sebagai pembunuh Wild Bill Hickok, Tom Mason, di awal episode serial HBO berjudul"Deadwood" dan di ketiga-musim episode "Monk", "Mr. Monk and the Election" sebagai pembantu kampanye Natalie Teeger. Pada tahun 2007, Offerman ikut membintangi serial Komedi Central berjudul "American Body Shop".



</doc>
<doc id="2336538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336538" title="All the Hits Tour (Lionel Richie dan Mariah Carey)">
All the Hits Tour (Lionel Richie dan Mariah Carey)

All the Hits Tour adalah sebuah tur konser yang akan diselenggarakan oleh musisi dan penyanyi asal Amerika Serikat, Lionel Richie dan Mariah Carey. Tur ini dijadwalkan mulai pada tanggal 15 Maret 2017, di Royal Farms Arena, Baltimore. Tur yang pada awalnya akan dilaksanakan pada bulan 15 Maret 2017 diundur dan dijadwalkan akan dilaksanakan pada awal musim panas, pengunduran tur ini dikarenakan Lionel Richie berada dalam tahap pemulihan pada lutut kakinya.


</doc>
<doc id="2336541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336541" title="Nurhidayah">
Nurhidayah

Hj. Nurhidayah, S.H., M.H. () adalah bupati Kotawaringin Barat petahana yang mulai menjabat pada 22 Mei 2017. Ia dilantik oleh Gubernur Kalimantan Tengah Sugianto Sabran di Istana Isen Mulang Palangka Raya dan menjadi bupati perempuan pertama di Kotawaringin Barat dan juga se-Kalimantan Tengah.

Karier politiknya dimulai ketika menjadi anggota DPRD Kabupaten Kotawaringin Barat mulai periode 2004-2009, kemudian sebagai wakil ketua II DPRD Kotawaringin Barat periode 2009-2014 dan wakil ketua DPRD Kotawaringin Barat 2014-2019. Pada 2016, ia mengundurkan diri sebagai anggota DPRD karena mencalonkan diri sebagai calon bupati Kotawaringin Barat pada Pilkada tahun 2017. Pada Pilkada Kotawaringin Barat, ia berpasangan dengan Ahmadi Riansyah sebagai calon wakil bupati.


</doc>
<doc id="2336548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336548" title="José Garcia (aktor)">
José Garcia (aktor)

José Garcia (; ), kadang-kadang tertulis sebagai José Luis Garcia, adalah aktor film dan televisi berkebangsaan Spanyol.

Dia lahir dengan nama José Doval di Paris, Prancis. Pada usia dua puluh tahun, dia mengikuti pelatihan gratis kelas komedi Cours Florent di Paris bersama dengan Francis Huster sebagai guru. Dia menyelesaikan pelatihan itu melalui Sekolah Sirkus Annie Fratellini (di mana dia bertemu Isabelle Doval yang kemudian menjadi istrinya). Dia merupakan akuntan di BEP.

Sejak 1989, Garcia memulai debut keaktorannya dengan tampil di lebih dari empat puluh lima film. Selain itu, dia juga tampil lebih banyak memerankan sebagai dirinya sendiri, di lebih dari dua puluh produksi yang ditayangkan di televisi.



</doc>
<doc id="2336558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336558" title="Louis Leterrier">
Louis Leterrier

Louis Leterrier () adalah sutradara film berkebangsaan Prancis. Namanya dikenal melalui karya penyutradaraannya dalam film-film antara lain film "Transporter", "Unleashed" (2005), "The Incredible Hulk" (2008), "Clash of the Titans" (2010) dan "Now You See Me" (2013).

Leterrier lahir di Paris, putra dari sutradara François Leterrier dan desainer kostum Catherine Leterrier. Ia dibimbing secara artistik oleh ibunya. Leterrier awalnya adalah drummer untuk grup musik sebelum bereksperimen dengan film-film pendek. Pada usia 18 tahun, setelah beberapa pelatihan di bidang periklanan dan publisitas, dia meninggalkan Prancis untuk studi perfilman di Tisch School of the Arts di New York University.

Pada tahun 1997, ia dibantu Jean-Pierre Jeunet dalam merencanakan film "". Kembali ke Prancis, ia bekerja dengan Luc Besson menangani produksi iklan untuk dan l'oréal serta film "Joan of Arc". Ia juga berkolaborasi, sebagai asisten sutradara dengan Alain Chabat pada produksi "" (2002).

Kemudian pada tahun 2002, Louis Leterrier mengarahkan "Transporter", sebuah film aksi yang dibintangi oleh Jason Statham. Meskipun rilis Amerika Serikat mencatat dia sebagai direktur artistik dan Corey Yuen sebagai sutradara, kredit pembukaan Eropa rilis menayangkan namanya sebagai sutradara dan Yuen sebagai pengarah peran. Leterrier kemudian memasuki apa yang disebut "Besson stable" - sebuah kelompok sutradara yang bekerja pada film-film yang diproduksi oleh, atau terkait dengan Luc Besson - bersama Chris Nahon dan Pierre Morel. Ia mengarahkan Jet Li dalam "Unleashed", debut solonya film fitur layar lebar bergene laga (2004). Luc Besson kemudian mempercayakan kepadanya sebagai sutradara pengendali untuk film "Transporter 2".

Pada tahun 2008, sebagai bagian dari gelombang arus sutradara Prancis yang bekerja di Hollywood, ia mengarahkan film Amerika berbiaya besar berjudul "The Incredible Hulk". Proyek berikutnya, sebuah daur ulang film tahun 1981 "Clash of the Titans" yang diproduksi oleh Warner Bros., dirilis pada April 2, 2010. Leterrier menyebut ia ingin membuat film waralaba "Clash of the Titans", bisa jadi merupakan film sukses yang akan dibuktikan. Namun, pada bulan juni 2010, Jonathan Liebesman disebut-sebut menyutradarai sekuel, meninggalkan keterlibatan Leterrier.

Leterrier mengarahkan film komedi spionase "Grimsby" (2016), yang ditulis oleh dan dibintangi, Sacha Baron Cohen. Pada bulan Maret 2015, Deadline.com melaporkan bahwa Leterier sedang dalam pembicaraan untuk mengarahkan film thriller tenang hiu berjudul "In the Deep", untuk Sony Pictures Entertainment. Namun, pada tanggal 3 juni 2015, TheWrap melaporkan bahwa Leterrier telah keluar dari film ini karena perbedaan pandangan dan adanya pengurangananggaran.




</doc>
<doc id="2336560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336560" title="Kamp militer">
Kamp militer

Kamp militer atau bivouac (lihat tempat perlindungan Bivouac) adalah sebuah fasilitas semi-permanen bagi pelobian tentara. Kamp-kamp tersebut didirikan saat pasukan militer berpergian jauh dari instalasi besar atau benteng saat pelatihan atau operasi, dan seringkali membentuk kamp besar.

Pada zaman Romawi kuno, kamp militer sangat dibentuk menurut parameter dan dipakai seluruh legiun. Penyelidikan arkeologi mengungkapkan beberapa detail kamp Romawi tersebut di tempat-tempat seperti Vindolanda (Inggris) dan Raedykes (Skotlandia).



</doc>
<doc id="2336566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336566" title="HIDUP-TV">
HIDUP-TV

HIDUP-TV adalah sebuah saluran televisi Indonesia yang dikhususkan sebagai saluran televisi umat Katolik di Indonesia. Saluran televisi tersebut diluncurkan Komisi Komunikasi Sosial (Komsos) Keuskupan Agung Jakarta (KAJ) pada 1 Februari 2017 atas usulan Ketua Komisi Komsos KAJ, Romo Harry Sulistyo, dalam rapat anggota Signis Indonesia di Muntilan, Jawa Tengah, pada 13 Februari 2017.

Setelah sebelumnya mengudara via radio, HIDUP TV bisa disaksikan via online streaming dan kelak akan mengudara via satelit melalui frekuensi Q-Band sehingga bisa diterima pemirsa dengan parabola di seluruh Indonesia. Program yang sudah ada sekarang ialah renungan harian Oase Rohani Katolik, renungan rohani Embun Kehidupan, acara rohani anak-anak Mutiara Hati, dan Sosialisasi Arah Dasar Keuskupan Agung Jakarta. Saat ini HIDUP TV mengudara 3 jam sehari dan akan segera ditingkatkan menjadi 8 jam sehari.



</doc>
<doc id="2336574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336574" title="Serafim Fernandes de Araújo">
Serafim Fernandes de Araújo

Serafim Fernandes de Araújo() adalah uskup agung emeritus Belo Horizonte, Brasil, dan Kardinal Gereja Katolik Roma.
Ia dididik di Seminari Diamantina dimana ia meraih lisensi dalam bidang filsafat. Ia melanjutkan studi dari 1949 sampai 1951 di Universitas Kepausan Gregorian dimana ia meraih gelar dokterandes dalam bidang teologi dan hukum kanon.

Ia diangkat pada 12 Maret 1949 di Roma oleh Luigi Traglia, uskup agung tituler "Cesarea di Palestina" dan Vikar Jenderal Roma. Ia berkarya dalam pelayanan Pastoral di Gouveia dari 1951 sampai 1957; di Curvelo sampai 1959. Ia menjadi kapelan Batalion Polisi Diamantina antara 1951 dan 1959; anggota fakulas Seminari Provinsi Diamantina; direktur katekis keuskupan agung; anggota fakultas Sekolah Guru Diamantina dan beberapa sekolah di Gouveia.

Ia diangkat menjadi uskup tituler "Verinopoli" dan dilantik menjadi uskup auksilier Belo Horizonte oleh Paus Yohanes XXIII pada 19 Januari 1959. Ia menjabat sebagai rektor Universitas Kepausan Katolik Minas Gerais (Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais) dari 1960 sampai 1981. Ia ikut dalam Konsili Vatikan Kedua antara 1962 dan 1965. Ia diangkat menjadi uskup agung koadjutor Belo Horizonte pada 22 November 1982. Ia meneruskan tahta metropolitan Belo Horizonte pada 5 Februari 1986.

Ia diangkat menjadi Kardinal-Imam "St. Louis de Montfort" dalam konsistori 21 Februari 1998. Ia mengundurkan diri dari pemerintahan pastoral keuskupan agung setelah mencapai usia pensiun 75 tahun pada 28 Januari 2004. Ia kehilangan hak ikut serta dalam sebuah konklaf saat menginjak usia 80 tahun pada 2004.



</doc>
<doc id="2336576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336576" title="Ed Solomon">
Ed Solomon

Ed Solomon (lahir 15 September, 1960) adalah penulis skenario, produser, dan sutradara bekebangsaan Amerika Serikat. Ia memulai kariernya di perguruan tinggi sebagai penulis naskah lelucon, stand up comedian, dan dramawan dan saat masih di perguruan tinggi, dia menjadi staf penulis untuk "Laverne & Shirley" yang menjadikan dia (pada saat itu) penulis termuda Writers Guild of America. Dia kemudian menghabiskan tiga tahun menulis serial Showtime "It's Garry Shandling Show", dan telah dibuat kritis diakui hit franchise film di masing-masing empat dekade terakhir, termasuk "Bill & ted's Excellent Adventure" dan "Bill & ted's Bogus Journey" (dengan Chris Matheson) (1980-an), "Men in Black" (90-an), "charlie's Angels" (00s) dan "X-Men" (uncredited 2000 - an) dan "Now You See Me" ('10s).

Pada Maret 2016 dia menyelesaikan produksi "Mosaik", sebuah proyek televisi 12 jam untuk kanal HBO bekerjasama dengan sutradara Steven Soderbergh, dan saat ini mengerjakan "Invisible Man" untuk Universal Studios dan Johnny Depp. Dia tinggal di Santa Monica, CA, bersama dengan dua anaknya.



</doc>
<doc id="2336583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336583" title="Rawa bakau">
Rawa bakau

Rawa bakau atau paya bakau adalah sebuah habitat perdu atau hutan yang terbentuk oleh pohon-pohon bakau. Rawa bakau merupakan lingungan pesisir yang bersifat deposisional, di mana sedimen-sedimen (seringkali dengan konten organik tinggi) terkumpul dalam wilayah yang terlindungi dari ombak besar. Tingkat keasinan yang dapat ditoleransi oleh spesies-spesies bakau di kawasan ini bervariasi dari air payau hingga air yang terkonsentrasi dengan garam akibat evaporasi (sehingga salinitasnya dua kali lipat dari salinitas air laut).

Rawa bakau merupakan tempat tinggal dan suaka margasatwa bagi ribuan spesies burung air, yang meliputi:



</doc>
<doc id="2336584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336584" title="Asam sulfonat">
Asam sulfonat

Asam sulfonat adalah suatu anggota dari kelas senyawa organosulfur dengan rumus umum R−S(=O)−OH, di mana R adalah suatu gugus alkil atau aril organik dan gugus S(=O)−OH merupakan suatu sulfonil hidroksida. Suatu asam sulfonat dapat diibaratkan sebagai asam sulfat dengan satu gugus hidroksil digantikan oleh suatu gugus substituen. Senyawa induk (dengan substituen organik digantikan oleh hidrogen) merupakan senyawa hipotesis asam sulfur. Garam atau ester asam sulfonat disebut sebagai sulfonat.

Asam sulfonat diproduksi melalui proses sulfonasi. Biasanya agen sulfonasi yang digunakan adalah sulfur trioksida. Suatu aplikasi skala sangat besar dari metode ini adalah produksi asam alkilbenzenasulfonat:
Dalam reaksi ini, sulfur trioksida merupakan suatu elektrofil dan hidrokarbon aromatik menjalani reaksi substitusi elektrofilik aromatik.

Tiol dapat dioksidasi menjadi asam sulfonat:

Beberapa asam sulfonat, seperti asam perfluorooktanasulfonat, disiapkan melalui fluorinasi elektrofilik dari asam sulfonat pra-bentuk. Konversi bersih dapat direpresentasikan secara sederhana yaitu:

Asam sulfonat adalah asam yang jauh lebih kuat dibanding asam karboksilat yang sesuai. Asam "p"-toluenasulfonat, dengan p"K" sebesar −2.8, memiliki keasaman sekitar satu juta kali lebih kuat dari asam benzoat, dengan p"K" sebesar 4.2. Serupa dengan itu, asam metanasulfonat, p"K" = −1.9, juga memiliki keasaman sekitar satu juta kali lebih kuat dari asam asetat. Karena polaritas mereka, asam sulfonat cenderung berupa padatan kristal. Karena keasaman yang tinggi, asam sulfonat sering larut dalam air atau memperlihatkan sifat seperti-deterjen.

Struktur asam sulfonat diilustrasikan oleh prototipe, asam metanasulfonat. Gugus sulfonat asam, RSOOH memiliki pusat sulfur tetrahedral, yang berarti bahwa belerang berada di pusat empat atom: tiga atom oksigen dan satu karbon. Geometri keseluruhan pusat sulfur mengingatkan pada bentuk asam sulfat.

Asam sulfonat dapat dikonversi ke ester. Kelas senyawa organik ini memiliki rumus umum R−SO−OR. Ester sulfonat seperti metil triflat dianggap sebagai agen pengalkilasi yang baik dalam sintesis organik. Ester sulfonat semacam ini sering disiapkan melalui alkoholisis pada sulfonil klorida:

Gugus halida sulfonil terjadi ketika gugus fungsi sulfonil adalah secara tunggal terikat pada atom halogen. Mereka memiliki rumus umum R−SO−X di mana X adalah halida, hampir selalu klorida. Mereka diproduksi melalui klorinasi asam sulfonat menggunakan tionil klorida dan pereaksi terkait.

Meski ikatan C−SOH kuat, ikatan (aril)C−SO bond dapat dibelah melalui nukleofil tertentu. Signifikansi bersejarah dan berkelanjutan adalah α-sulfonasi dari antrakuinon diikuti oleh pergeseran dari gugus sulfonat melalui nukleofil lainnya, yang tidak bisa dipasang secara langsung. Sebuah metode awal untuk memproduksi fenol melibatkan hidrolisis basa pada natrium benzenasulfonat, yang dapat dihasilkan dengan mudah dari benzena.

Meskipun baik asam alkil dan aril sulfonat diketahui, sebagian besar aplikasi berhubungan dengan derivat aromatik.

Deterjen dan surfaktan merupakan molekul yang menggabungkan gugus yang sangat nonpolar dan sangat polar. Secara tradisional, sabun adalah surfaktan populer, yang berasal dari asam lemak. Sejak pertengahan abad ke-20, penggunaan asam sulfonat telah melampaui sabun dalam masyarakat maju. Sebagai contoh, diperkirakan 2 miliar kilogram alkilbenzenasulfonat yang dihasilkan setiap tahunnya untuk tujuan yang beragam. Lignin sulfonat, diproduksi oleh sulfonasi dari lignin merupakan komponen cairan pengeboran dan aditif dalam jenis beton tertentu.

Banyak jika sebagian besar pewarna antrakuinon diproduksi atau diproses melalui sulfonasi. Asam sulfonat cenderung mengikat erat protein dan karbohidrat. Kebanyakan pewarna "yang dapat dicuci" adalah asam sulfonat (atau memiliki gugus fungsional sulfonil di dalamnya) karena alasan ini. Asam "p"-kresidinsulfonat digunakan untuk membuat pewarna makanan.

Sebagai asam kuat, asam sulfonat juga digunakan sebagai katalis. Contoh yang sederhana adalah asam metanasulfonat, CHSOOH dan asam "p"-toluenasulfonat, yang biasanya digunakan dalam kimia organik dalam bentuk asam yang lipofilik (larut dalam pelarut organik). Asam sulfonat polimerik juga berguna. Resin Dowex adalah turunan asam sulfonat dari polistirena dan digunakan sebagai katalis dan untuk pertukaran ion (pelunakan air). Nafion, asam sulfonat polimerik terfluorinasi adalah komponen dari membran pertukaran proton dalam sel bahan bakar.

Obat-obatan antibakteri seperti obat sulfa diproduksi dari asam sulfonat.

Asam metanasulfonat digunakan sebagai elektrolit pendukung pada baterai alir seng-cerium dan timbal-asam (metanasulfonat).



</doc>
<doc id="2336588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336588" title="The Sweet Sweet Fantasy Tour">
The Sweet Sweet Fantasy Tour

The Sweet Sweet Fantasy Tour adalah tur konser kesembilan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Mariah Carey. Menurut "Pollstar's", pendapatan tur meraup $15,3 juta dari 26 penampilan dengan total 204.767 tiket yang dijual di Eropa dan Afrika.

Tur dimulai dengan penampilan di The SSE Hydro di Glasgow, Skotlandia pada tanggal 15 Maret 2016 dan diakhiri dengan penampilan di Neal S. Blaisdell Center di Honolulu, Hawaii pada tanggal 26 November 2016. The Sweet Sweet Fantasy Tour adalah tur pertama Mariah Carey yang mengunjungi kawasan Eropa dalam 13 tahun terakhir, sejak Charmbracelet World Tour pada tahun 2003.


</doc>
<doc id="2336602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336602" title="AM (album Arctic Monkeys)">
AM (album Arctic Monkeys)

AM adalah album studio kelima oleh band indie rock Inggris Arctic Monkeys. Hal ini dihasilkan oleh James Ford dan co-produser oleh Ross Orton di Sage & Sound Recording di Los Angeles dan Rancho De La Luna di Joshua Tree, California, dan dirilis pada bulan September 2013 melalui Domino. Album ini dipromosikan oleh single "R U Mine?", "Do I Wanna Know?", "Why'd You Only Call Me When You're High?", "One for the Road", "Arabella", dan "Snap Out of It". Dengan penampilan tamu oleh Josh Homme, Bill Ryder-Jones, dan Pete Thomas.

Album ini mendapat pujian kritis dari kritikus musik dan menampilkan dalam banyak daftar akhir tahun sebagai salah satu yang terbaik tahun 2013. Itu dinominasikan untuk Mercury Prize 2013 untuk album terbaik, memuji Best Album 2013 oleh majalah "NME", dan tampil di nomor 449 dalam daftar "NME" dari 500 Greatest Album of All Time. Komersial, "AM" telah menjadi salah satu album Arctic Monkeys yang paling sukses, memuncaki tangga album di beberapa negara, dan mencapai posisi sepuluh besar. Di Inggris, Arctic Monkeys memecahkan rekor dengan "AM", menjadi band indepanden pertama untuk debut di nomor satu di Inggris dengan lima album mereka. Album ini juga dianggap terobosan band di Amerika. Single "Do I Wanna Know?" adalah lagu pertama dari band yang masuk "Billboard" Hot 100.

Album ini juga telah diakui sebagai salah satu album vinyl terlaris dekade ini, terjual lebih dari 27.000 unit pada Juli 2015.

Album ini terinspirasi dari berbagai genre musik, termasuk psychedelic rock, blues rock, hard rock, heavy metal, desert rock, R&B, soul, dan hip-hop. Alex Turner menggambarkan album ini terdengar "seperti beat Dr. Dre, tapi kami telah memberikan Ike Turner mangkuk-potong dan mengirimkannya berderap di gurun pada Stratocaster". Turner mengutip Outkast, Aaliyah, dan Black Sabbath sebagai pengaruh.. Gitaris Jamie Cook juga mengutip "The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars" sebagai inspirasi untuk album, mengatakan bahwa itu adalah satu-satunya album yang mereka dengar saat merekam "AM".

Arctic Monkeys mengambil pendekatan yang berbeda untuk merekam "AM" dibandingkan dengan album mereka sebelumnya, "Suck It and See" dengan Alex Turner mengatakan bahwa hal itu jauh lebih "album studio". Band ini mendirikan instrumen baru untuk merekam album; mereka menggunakan keyboard seperti piano, organ, dan celeste, sebuah Hohner Guitaret, dan drum mesin vintage. Rekaman dilakukan secara berbeda juga; produser James Ford menyatakan bahwa, bukannya teknik rekaman "langsung" dari album sebelumnya, album ini direkam dengan menggunakan gitar bass dan drum meletakkan pertama dengan penekanan pada alur. Drum Helders ini sering dibentuk dengan cara-cara yang tidak konvensional untuk mencapai suara yang berbeda. Musisi tamu Bill Ryder-Jones, Pete Thomas, dan Josh Homme juga tampil di album.

AM Tour–dengan lebih dari 150 jadwal konser di Eropa, Amerika Utara, Australia, dan Selandia Baru–diadakan untuk mempromosikan album. Ini dimulai pada 22 Mei 2013 di Ventura, California. Tahun berikutnya, band ini bersama sebuah film dokumenter pendek melalui kanal YouTube mereka untuk menandai akhir dari tur di leg Amerika Selatan, yang menampilakan pertunjukkan "R U Mine?" pada tanggal 15 November 2014 di Rio de Janeiro, Brazil.

Pada tanggal 15 Juli 2013, artwork cover album terungkap. Pada 2 September 2013, Arctic Monkeys mengungkapkan bahwa lagu berjudul "I Want It All" selama acara radio XFM, dan secara eksklusif bermain "One for the Road" di pertunjukan Zane Lowe BBC Radio 1.

Gelombang digambarkan adalah karakteristik dari sinyal amplitude modulated (AM).

Arctic Monkeys dijadwalkan untuk tampil di "Jimmy Kimmel Live!" pada 9 Oktober 2013, tetapi harus batal sebagai tamu Kimmel, rapper Kanye West, berbicara terlalu lama. Band ini menampilkan "Do I Wanna Know?" dan "R U Mine?" di atas panggung luar acara seminggu kemudian, pada 16 Oktober 2013.

Single pertama dari album, "R U Mine?", dirilis secara digital pada tanggal 27 Februari 2012. Pada tanggal 21 April 2012 itu dirilis secara fisik untuk Record Store Day sebagai edisi terbatas double A-side ungu 7" vinyl. "R U Mine?" awalnya dirilis sebagai single non-album, namun, itu kemudian mengungkapkan bahwa ia juga akan disertakan pada "AM", dalam versi yang sedikit diubah.

"Do I Wanna Know?", single kedua dari album, dirilis pada tanggal 19 Juni 2013. Lagu ini telah menerima jumlah yang layak diputar, termasuk bergabung BBC Radio 1 "Daftar B", dan kemudian pindah ke "Daftar A". Itu bersertifikat Perak di Inggris, menunjukkan kelebihan 200.000 penjualan (menjadi single Arctic Monkeys keempat untuk melakukannya), dan juga telah cukup sukses secara internasional..

Single ketiga dari "AM" "Why'd You Only Call Me When You're High?", dirilis 11 Agustus 2013 sebagai CD single dan digital download. Ini juga dirilis pada 7" vinyl pada 2 September 2013. Lagu debut di nomor 8 di UK Singles Chart, menjadi top 10 single pertama Arctic Monkeys setelah "Fluorescent Adolescent" (2007).

Single keempat untuk mempromosikan album, "One for the Road", dirilis sebagai digital download dan 7" vinyl pada tanggal 9 Desember 2013.

Pada tanggal 28 Januari 2014, "Arabella" dirilis ke radio di Italia; pada bulan yang sama, band ini menegaskan bahwa itu akan dirilis sebagai single kelima pada tanggal 10 Maret 2014 di Inggris. Ini berdampak pada radio hit kontemporer pada tanggal yang dijadwalkan, meskipun direncanakan untuk merilis 7" vinyl tetapi dibatalkan.

"Snap Out of It" berdampak radio hit kontemporer di Inggris pada 9 juni 2014 sebagai single keenam album.

"AM" telah menerima pujian kritis dari kritikus musik. Pada Metacritic, yang memberikan peringkat dinormalisasi dari 100 untuk review dari kritikus mainstream, album menerima skor rata-rata 81, berdsarkan 36 ulasan. Simon Harper dari majalah "Clash": "Inspirasi Welding dari hip-hop yang hebat dengan raksasa rock, "AM" dibangun diatas ketukan menakjubkan yang gelap dan menakutkan, namun jahat mendebarkan." "Time Out" mengatakan album "Salah satu band terbesar Inggris Baru saja lebih besar dengan cara yang tak terduga tapi sangat menyambut. Pria lajang, saya mendorongmu: meletakkan "FHM" dan mengambil "AM"." Dalam 10/10 kajian mereka, "NME" menulis bahwa "AM" adalah "benar-benar dan tak terbantahkan dan catatan terbesar dalam karier mereka." Tim Jonze dari "The Guardian" mencatat bahwa album "berhasil menghubungkan mereka ke arah yang berbeda – riff yang gagah dari "Humbug" dan pop sayu dari "Suck It and See" – dengan energi meremang dan rasa menyenangkan yang mendorong rekaman awal mereka." Dalam ulasan album, Matt Mason dari "Q" memberinya 4 dari 5 dan menulis: 

Tidak takut untuk mengeksplorasi tetapi tidak pernah radikal untuk kepentingan itu, Arctic Monkeys telah menyampaikan kemenangan lain. Beberapa energi warni mereka telah termakan oleh usia, tapi sudah diganti dengan kerajinan dan keyakinan yang membuat mereka di Glastonbury [2013] ini ditetapkan begitu memikat. Bukan untuk pertama kalinya, mereka terdengar seperti band terbaik di Inggris.

Pada NME Awards 2013, Arctic Monkeys dinominasikan untuk Best British Band. "R U Mine?" juga dinominasikan untuk Best Track, dan memenangkan penghargaan untuk Best Music Video. "AM" dinominasikan untuk Mercury Prize 2013 untuk album terbaik, menjadi Arctic Monkeys album ketiga menerima nominasi, setelah album debut mereka "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" dan "Favourite Worst Nightmare". Album single kedua, "Do I Wanna Know?", memenangkan Best Track di Q Awards 2013. "Do I Wanna Know?" juga dinominasikan sebagai "Best Rock Performance" di Grammy Awards pada tahun 2015. Pada BRIT Awards 2014, Arctic Monkeys menang di kategori Best Album of the Year dan British Group, menjadi band pertama yang pernah "memenangi secara ganda" (yaitu, menang dalam kedua kategori) tiga kali (Coldplay dan Manic Street Preachers melakukannya dua kali).

"NME" menduduki "AM" di nomor 449 di daftar mereka dari 500 Greatest Album of All Time, setelah hanya berada diluar selama satu bulan. Majalah ini juga telah mengumumkan daftar 50 Album Terbaik tahun 2013, dengan "AM" mengambil tempat teratas: "AM" merasa seperti evollusi tulus untuk Monkeys, dan satu yang tidak tanpa risiko keberhasilannya, bagaimanapun, beristirahat pada dua hal-hal yang selalu membuat mereka mereka istimewa."

"AM" menduduki peringkat # 1 pada daftar majalah "NME" dari 50 album terbesar dari 2013 pada 26 November 2013.

Diadaptasi dari catatan "AM".
Arctic Monkeys

Musisi tambahan
Produksi

Design


</doc>
<doc id="2336604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336604" title="The Elusive Chanteuse Show">
The Elusive Chanteuse Show

The Elusive Chanteuse Show adalah tur konser oleh penyanyi, Mariah Carey. Diselenggarakan untuk mempromosikan album studio keempat belasnya, "Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse" (2014). Tur dimulai di Tokyo, Jepang pada tanggal 4 Oktober 2014 dan berakhir di Brisbane, Australia pada 16 November 2014, dan menjadikan Mariah Carey sebagai artis barat pertama yang tampil di 5 stadion di Tiongkok dan juga artis barat pertama yang tampil di Tianjin, Tiongkok.



</doc>
<doc id="2336626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336626" title="Wang ShiMeng">
Wang ShiMeng

Wang ShiMeng () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok. Ia sempat masuk grup idola Tiongkok SHY48 sebagai anggota Tim SIII dari 7 Januari 2017. Pada 19 Januari 2019, SHY48 dibubarkan dan Wang ShiMeng ditransfer ke grup induk SNH48 sebagai anggota Tim NII.











</doc>
<doc id="2336627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336627" title="I Don't">
I Don't

"I Don't" adalah sebuah lagu oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Mariah Carey dan menampilkan rapper YG. Mariah Carey menampilkan treknya secara perdana di acara "Mariah's World" pada 29 Januari 2017. Epic Records merilisnya sebagai single lima hari kemudian pada tanggal 3 Februari 2017.

Video musik dirilis di akun Vevo milik Mariah Carey pada tanggal 3 Februari 2017. Dalam video, Mariah Carey sangat kecewa karena cintanya berakhir, dia mengenakan gaun pengantin yang pada akhirnya dibakar oleh dirinya. Pada satu titik, Mariah Carey mengenakan cincin pada jari tengah, sebelum menunjukannya pada kamera. Carey bertindak sebagai sutradara videonya dan eksekutif produksi dengan manajernya, Stella Bulochnikov.

Mariah Carey dan YG menampilkan "I Don't" secara live untuk pertama kalinya di "Jimmy Kimmel Live!" pada tanggal 15 Februari 2017.


</doc>
<doc id="2336633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336633" title="Mark Strong">
Mark Strong

Mark Strong (lahir Marco Giuseppe Salussolia; ) adalah seorang aktor teater, film dan televisi asal Britania. Ia dikenal karena perannya dalam serial televisi "Our Friends in the North" dan film-film seperti "Syriana" (2005), "RocknRolla" (2008), "Body of Lies" (2008), "The Young Victoria" (2009), "Sherlock Holmes" (2009), "Robin Hood" (2010), "Kick-Ass" (2010), "Tinker Tailor Soldier Spy" (2011), "Green Lantern" (2011), "Zero Dark Thirty" (2012), "John Carter" (2012), "Mindscape" (2013), "The Imitation Game" (2014), dan "" (2014).

Strong lahir di Islington, London, anak dari seorang ibu yang merupakan orang Austria dan ayah yang berasal dari Italia.

Ayahnya meninggalkan keluarga segera setelah kelahirannya, dan Strong dibesarkan oleh ibunya, yang bekerja sebagai "au pair" (asisten rumah tangga). Strong dalam sebuah wawancara mengatakan, "Saya dibesarkan di sebuah apartemen di Myddelton Square, London, sebuah alun-alun bergaya era George yang indah dengan sebuah gereja besar di tengahnya. Kami sering berpindah tempat tinggal ketika aku masih kecil. Aku ingat apartemen-apartemen di Walthamstow, Clapton, Stoke Newington, dan Edmonton."

Nama Inggrisnya yang sekarang bukanlah sebuah nama panggung; ketika ia masih kecil, ibunya mengubah namanya lewat sebuah jajak pendapat akta untuk membantunya agar merasa cocok dengan teman-temannya. Ia dibaptis menjadi Katolik.

Strong menempuh pendidikan di Wymondham College, di mana ia bernyanyi di band-band musik punk seperti Electric Hoax dan Private Party (nama yang terakhir didasarkan pada gagasan bahwa pertunjukan band tidak akan ditonton oleh siapapun, karena calon penonton berpikir bahwa acara itu adalah sebuah "pesta pribadi"). Ambisi aslinya adalah untuk menjadi pengacara, tetapi setelah mempelajari hukum Jerman di Universitas Ludwig Maximilian München selama satu tahun, ia kembali ke London dan belajar bahasa Inggris dan Drama di Royal Holloway, dan kemudian menghadiri Bristol Old Vic Theatre School.


</doc>
<doc id="2336634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336634" title="Rob Riggle">
Rob Riggle

Robert Allen "Rob" Riggle, Jr. (lahir 21 April 1970) adalah Aktor, Komedian Film berkebangsaan Amerika Serikat yang juga pernah mengabdi pada Korps marinir Amerika Serikat. Namanya dikenal ketika berperan sebagai Koresponden dalam Comedy Central berjudul "The Daily Show" mulai 2006 sampai 2008, sebagai bagian dari film "Saturday Night Live" dari 2004 sampai 2005, dan peran komedi dalam film antara lain "The Hangover", "The Other Guys", "Let's Be Cops", "Dumb & Dumber To", "21 Jump Street", "22 Jump Street", "", dan "Step Brothers". Dia juga berperan dalam serial komedi aksi Adult Swim "". Tahun 2012, Riggle digantikan oleh Frank Caliendo.

Riggle lahir di Louisville, Kentucky, putera dari Sandra Sue (née Hargis) dan Robert Allen Riggle, yang bekerja di kantor asuransi. Keluarganya pindah ke Overland Park, Kansas, ketika dia berusia dua tahun. Dia menempuh pendidikan di Shawnee Mission South High School, di mana dia mengikuti sekolah radio dan televisi. Dia terpilih sebagai siswa terlucu saat di sekolah, yang lulus tahun 1988. Riggle kemudian menyelesaikan pendidikan di University of Kansas, pada 1992, dengan gelar BA. Di ranah Teater dan Film, ketika juga meraih izin terbang dan menjadi bagiand ari Persaudaraan Phi Gamma Delta. Setelah itu dia meraih gelar Master Administrasi Publik dari Webster University tahun 1997.

Riggle pernah memiliki pangkat Letnan Kolonel di Angkatan Udara Amerika Serikat saat bertugas di Liberia, Kosovo, Albania, dan Afghanistan. Dia pernah menjadi perwira usuran publik bersama the New York City Public Affairs dan menerima penghargaan Combat Action Ribbon. Riggle bergabung di kesatuan Marinir pada tahun 1990 setelah memegang izin terbang, untk menjadi Naval Aviator, tapi dia mengundurkan diri karena mengejar keinginan kariernya di dunia komedi. He mengungkapkan pengalaman militernya dalam "The Daily Show", atau terkadang saat tampil dalam "Military Analyst", humor publik yang dapat saling menjatuhkan satu sama lain dalam acara itu. Bulan 2007, Riggle pergi ke Iraq membuat laporan kepada"The Daily Show". 1 Januari 2013, Riggle pensiun dari dinas Korps marinir Amerika Serikat setelah 23 tahun mengabdi. Riggle menikah dengan Tiffany Riggle tahun 2000 dan dikaruniai dua anak.



</doc>
<doc id="2336635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336635" title="Pemberontakan Escambray">
Pemberontakan Escambray

Pemberontakan Escambray adalah sebuah pemberontakan enam tahun (1959–1965) di Pegunungan Escambray oleh sekelompok pemberontak yang menentang pemerintahan Kuba pimpinan Fidel Castro.

Kelompok pemberontak tersebut adalah perpaduan dari bekas prajurit Batista, petani lokal, dan bekas gerilyawan sekutu yang bertarung bersama dengan Castro melawan Batista saat Revolusi Kuba. Hasil akhirnya adalah pendepakan seluruh pemberontak oleh pasukan pemerintah Kuba pada 1965. Pemerintah Kuba menyebut pemberontakan tersebut sebagai "Perang Melawan Para Bandit" ().



</doc>
<doc id="2336638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336638" title="Keuskupan Agung Belo Horizonte">
Keuskupan Agung Belo Horizonte

Keuskupan Agung Belo Horizonte () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Belo Horizonte, Brasil.







</doc>
<doc id="2336642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336642" title="Reformasi lahan di Kuba">
Reformasi lahan di Kuba

Hukum reformasi agraria Kuba bertujuan untuk membagi-bagi kepemilikan lahan besar kepada kaum petani yang menggarapnya, dan juga kepada koperasi dan negara. Hukum yang berkaitan dengan reformasi lahan diterapkan melalui sejumlah undang-undang yang disahkan antara tahun 1959 hingga 1963 seusai Revolusi Kuba. Che Guevara diangkat sebagai kepala INRA dan menerapkan kebijakan-kebijakan reformasi lahan.



</doc>
<doc id="2336647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336647" title="My Life as a Courgette">
My Life as a Courgette

My Life as a Courgette (), juga diberi judul My Life as a Zucchini, adalah film animasi rekam gerak Prancis-Swiss tahun 2016 yang disutradarai Claude Barras. Film ini ditayangkan di sesi Directors' Fortnight pada Festival Film Cannes 2016.

Ini adalah adaptasi kedua dari novel "Autobiographie d'une Courgette" karya Gilles Paris tahun 2002 setelah film televisi Prancis berjudul "C'est mieux la vie quand on est grand" (2007).

Film ini mendapat nominasi Best Animated Feature Film pada Academy Awards ke-89. Film ini juga terpilih sebagai film nominasi Swiss untuk kategori Best Foreign Language Film pada ajang penghargaan tersebut.

Film ini mendapat nilai 100% di Rotten Tomatoes berdasarkan 19 kritikus. Di Metacritic, film ini mendapat nilai 87 dari 100 berdasarkan 6 kritikus.



</doc>
<doc id="2336652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336652" title="The Red Turtle">
The Red Turtle

The Red Turtle (; ) adalah film fantasi animasi tahun 2016 yang disutradarai dan ditulis oleh animator Belanda-Britania Michaël Dudok de Wit. Film ini merupakan produksi internasional yang melibatkan Wild Bunch dan Studio Ghibli. Filmnya mengisahkan seorang laki-laki yang terdampar di pulau tak berpenghuni dan bertemu kura-kura merah. Film ini tidak memiliki percakapan dan tayang perdana di sesi Un Certain Regard pada Festival Film Cannes 2016. Film ini mendapat nominasi Best Animated Feature Film pada Academy Awards ke-89.

"The Red Turtle" mendapat banyak pujian. Di Rotten Tomatoes, film ini mendapat nilai 94% berdasarkan 77 kritikus dengan rata-rata nilai 8,3/10. Metacritic memberi nilai 88 dari 100 berdasarkan 22 kritikus.



</doc>
<doc id="2336657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336657" title="SMK Negeri 1 Jamblang">
SMK Negeri 1 Jamblang

SMK Negeri 1 Jamblang merupakan sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Nyi Mas Rarakerta Kecamatan Jamblang Kabupaten Cirebon. Masa pendidikan di SMK Negeri 1 Jamblang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah kejuruan di Indonesia.

Dalam mensikapi AFTA (Asean Free Trade Area) tahun 2003 yang lebih dikenal dengan Pasar Bebas Asia Tenggara, Pemerintah Indonesia membuat Kebijakan dalam mempersiapkan tenaga-tenaga kerja siap pakai pada Dunia Industri atau Dunia Usaha satu diantaranya adalah memperbanyak Lembaga Pendidikan dalam hal ini Sekolah Menengah Kejuruan (SMK). Target tahun 2014 perbandingan jumlah SMK dengan SMA adalah 70% berbandinng 30% Tahun 2014
Demikian pula Kebijakan tersebut dilaksanakan oleh Pemerintah Kabupaten Cirebon, pada tahun 2004 melalui Dinas Pendidikan Kabupaten Cirebon membangun Unit Sekolah Baru (USB) berupa Sekolah Menengah Kejuruan Negeri (SMKN) yang berlokasi di Kecamatan Klangenan dengan nama SMK Persiapan Negeri 1 Klangenan.
Pada tanggal 20 Juli 2004 SMK Persiapan Negeri 1 Klangenan menerima siswa baru sebanyak 3 (tiga) rombongan belajar (rombel) ; yakni 1 (satu) rombel Program Keahlian Pemanfaatan Tenaga Listrik (PTL) dan 2 (dua) rombel program keahlian Teknik Mekanik Otomotif (TMO). Masing-masing rombel berjumlah 40 siswa.Adapun Pejabat Pelaksana Tugas (PLT) dalam memimpin SMK Persiapan Negeri 1 Klangenan adalah Bapak Drs.H.Noni Sukirno,M.Pd yang saat itu beliau masih memangku jabatan Kepala SMKN 1 Mundu. Dalam Kegiatan Belajar Mengajar/KBM pada saat itu meminjam tempat belajar sementara di SMK PGRI 2 Palimanan dikarenakan Gedung Sekolah masih dalam proses pembangunan.
Pada tahun 2005 tepatnya tanggal 20 April 2005, Bupati Cirebon mengangkat Kepala Sekolah Definitif melalui Surat Keputusan Nomor 812.28/Kpts/05/BKD/2005 kepada Bapak Drs.Bangbang Nugraha,M.M.Pd untuk memimpin SMKN 1 Klangenan.
Pada bulan April 2005, Kegiatan Belajar Mengajar (KBM) pindah di Gedung Baru SMKN 1 Klangenan yang sudah rampung proses pembangunannya.
Pada tahun 2006 dilaksanakan Pemekaran Kecamatan Klangenan menjadi dua yakni Kecamatan Klangenan dan Kecamatan Jamblang, dikarenakan Gedung SMK berada pada wilayah Kecamatan Jamblang, maka nama sekolahpun berubah dari SMKN 1 Klangenan menjadi SMKN 1 Jamblang. Proses perubahan nama tersebut berlaku pada Januari 2007 hingga saat ini.
Pada bulan Nopember 2012 mengalami pergantian tampuk kepemimpinan kepada SMKN 1 Jamblang dari Bapak Drs.Bangbang Nugraha,M.M.Pd kepada Bapak Drs.Toto Sunarto .
Selama satu dekade berlangsung kemajuan SMKN 1 Jamblang sangat pesat awalnya 3 (tiga) rombel dan 2 (dua) program keahlian sekarang sudah mencapai 46 rombel dan 6 paket keahlian. Adapun paket keahlian yang ada saat ini ;



</doc>
<doc id="2336660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336660" title="Pear Cider and Cigarettes">
Pear Cider and Cigarettes

Pear Cider and Cigarettes adalah film dokumenter animasi pendek Kanada tahun 2016 yang disutradarai Robert Valley dan diproduseri Cara Speller.

Techno Stypes telah menjadi sahabat Robert sejak kecil. Selama bertahun-tahun, Robert terkejut dengan kemampuan Techno untuk merusak dirinya sendiri. Ketika Techno diinapkan di rumah sakit di Cina dan butuh transplantasi hati, Robert berupaya sebisa mungkin memulangkannya ke Vancouver. Techno meninggal dunia karena tubuhnya tidak cocok dengan hati yang ditransplantasi.



</doc>
<doc id="2336667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336667" title="Kaisarina Kōgyoku">
Kaisarina Kōgyoku

Takara (宝) adalah seorang putri Jepang yang memerintah dua kali sebagai kaisarina, yakni pada tahun 642-645 dengan nama Kaisarina Kōgyoku (皇極天皇, "Kōgyoku-tennō") dan pada tahun 655-651 dengan nama Kaisarina Saimei (斉明天皇, "Saimei-tennō"), menjadikannya Kaisar Jepang ke-35 dan ke-37 dalam catatan resmi sejarah Jepang. Dia adalah satu dari delapan wanita yang pernah menjadi Kaisarina Jepang.

Sebelum naik ke Tahta Krisantemum, nama pribadinya ("imina") adalah Takara (宝). Putri Takara adalah cicit dari Kaisar Bidatsu. Dia menikah dengan pamannya, Kaisar Jomei, dan menjadi permaisuri sepanjang pemerintahan suaminya. Saat suami sekaligus pamannya mangkat, Takara naik tahta dengan nama Kaisarina Kōgyoku.
Meskipun dalam catatan resmi Jepang Kōgyoku menyandang gelar "tennō", banyak sejarawan percaya bahwa gelar ini belumlah dikenal sampai masa pemerintahan Kaisar Tenmu dan Kaisarina Jitō. Sangat mungkin gelar yang dipakai saat itu adalah "Sumeramikoto" atau "Amenoshita Shiroshimesu Ōkimi" (治天下大王), yang bermakna "ratu agung yang memerintah semua yang di bawah langit." Kalau tidak, Kōgyoku mungkin disapa dengan sebutan (ヤマト大王/大君, "Yamatoōkimi"/"Taikun") atau "Ratu Agung Yamato".

Kaisarina Kōgyoku memerintah selama empat tahun setelah menggantikan suami sekaligus pamannya, Kaisar Jomei. Di masa pemerintahannya, keluarga Soga masih menjadi keluarga terkuat di Jepang yang mengendalikan kekaisaran dari balik layar. Namun pada tahun 645, terjadi kejadian yang disebut Peristiwa Isshi (乙巳の変, "Isshi no Hen"). Peristiwa ini adalah upaya untuk menyingkirkan keluarga Soga dari pemerintahan dengan langkah awalnya adalah melakukan pembunuhan terhadap Soga no Iruka oleh putra Kōgyoku sendiri, Pangeran Naka-no-Ōe. Pembunuhan ini lantaran dugaan keterlibatan Soga no Iruka terhadap kematian Pangeran Yamashiro.

Peristiwa ini terjadi pada upacara istana pada tanggal 10 Juli 645 (kalender Jepang kuno: hari kedua belas bulan keenam). Setelah bekerja sama dengan beberapa penjaga istana, empat orang bersenjata diperintahkan membunuh Iruka. Namun karena keempat orang tersebut terlalu takut untuk melakukan perintah tersebut, Naka-no-Ōe sendiri yang maju dan melukai Iruka. Iruka tidak langsung dibunuh saat itu juga dan dia menyatakan ketidakbersalahannya dan meminta penyelidikan.

Naka-no-Ōe memohon di depan ibunya, sang kaisarina, terkait masalah ini. Namun ketika Kōgyoku tidak meninjau masalah itu, pada akhirnya empat penjaga membunuh Iruka. Ayah Iruka, Soga no Emishi, langsung bunuh diri dengan membakar kediamannya sesaat setelah mengetahui kematian putranya. Peristiwa ini mengakhiri pengaruh keluarga Soga yang telah berurat akar sejak sekitar tahun 530.

Kejadian ini membuat sang kaisarina merasa sangat tertekan. Masyarakat Jepang di Zaman Asuka sangat sensitif terhadap masalah "penodaan", baik secara spiritual maupun pribadi. Kematian, terlebih pembunuhan bengis yang terjadi tepat di dekat kaisar dipandang sebagai tindakan penodaan yang mungkin terburuk. Menanggapi peristiwa ini, Kōgyoku menyatakan turun tahta. Meskipun awalnya Kōgyoku hendak menyerahkan kedudukan kaisar kepada putranya, Naka-no-Ōe, tetapi Nakatomi no Kamatari, orang yang turut serta membantu Pangeran Naka-no-Ōe dalam Peristiwa Isshin, menasihati agar tahta sebaiknya diserahkan kepada kakak tiri dari Naka-no-Ōe (anak tiri Kōgyoku), Pangeran Furuhito-no-Ōe, atau kepada pamannya (sekaligus saudara Kōgyoku), Pangeran Karu. Furuhito-no-Ōe menolak gagasan itu dan kemudian menggundul kepalanya untuk menjadi biksu Buddha. Pada akhirnya, tahta diserahkan kepada Pangeran Karu. Dia naik tahta sebagai Kaisar Kōtoku dan memerintah pada 645-654.

Setelah mangkatnya Kaisar Kōtoku, Takara kembali naik tahta, kali ini dengan nama Kaisarina Saimei (斉明天皇, "Saimei-tennō"). Pangeran Naka-no-Ōe sendiri dinobatkan sebagai putra mahkota.

Pada tahun 660, Kerajaan Baekje di Korea hancur. Sebagai sekutu Baekje, Saimei keluar ibu kota dan memimpin pasukan gabungan Jepang dan Baekje untuk berperang melawan Kerajaan Silla pada tahun 661. Namun rencana itu gagal karena Saimei mangkat di Istana Asakura, Kyushu, sebelum pasukan Jepang diberangkatkan ke semenanjung Korea. Pada bulan Oktober, jenazahnya dibawa dari Pulau Kyushu melalui laut menuju Pelabuhan Naniwa-zu (sekarang Osaka). Upacara pemakaman resminya dilakukan pada awal bulan November. Sepeninggalnya, kepemimpinan Jepang diwariskan kepada putranya, Naka-no-Ōe, yang naik tahta sebagai Kaisar Tenji.


Kaisar Jomei (舒明天皇, "Jomei-tennō", 593 – 17 November 641)





</doc>
<doc id="2336669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336669" title="Michael Michai Kitbunchu">
Michael Michai Kitbunchu

Michael Michai Kitbunchu (; ) adalah seorang prelatur Gereja Katolik Roma Thai. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Bangkok dari 1973 sampai 2009 dan diangkat menjadi kardinal pada 1983. Ia menjadi Proto-imam Dewan Kardinal sejak 14 Desember 2016.

Michael Kitbunchu lahir di Samphran, sebuah distrik di Provinsi Nakhon Pathom, dari sebuah keluarga keturunan Tionghoa dan belajar di seminari kecil Siracha. Ia kemudian melanjutkan studinya ke Pontifical Urbanian Athenaeum "De Propaganda Fide" di Roma, dimana ia meraih lisensi dalam bidang filsafat dan teologi. Saat di Roma, ia ditahbiskan menjadi pendeta oleh Kardinal Grégoire-Pierre Agagianian pada 20 Desember 1959.

Ia pulang ke Thailand dan menjabat sebagai asisten pastor dan kemudian pastor di Bangham, dan kemudian menjadi pastor di Paroki Kalvari di Bangkok. Ia juga menjadi konsultor keuskupan agung dan menjabat sebagai rektor seminari metropolitan Bangkok dari 1965 sampai 1972.


</doc>
<doc id="2336671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336671" title="Wakil Pertama Perdana Menteri Uni Soviet">
Wakil Pertama Perdana Menteri Uni Soviet

Jabatan Deputi Perdana Menteri Pertama Uni Soviet, yang juga disebut Wakil Perdana Menteri Pertama Uni Soviet, adalah sinonim dari wakil kepala pemerintahan Uni Republik Sosialis Soviet (URSS); Deputi Perdana Menteri pertama tak selalu menjabat dalam jabatannya sendirian. Sebanyak 26 orang telah memegang jabatan tersebut; 18 diantaranya memegang jabatan lainnya bersamaan dengan jabatan Deputi Perdana Menteri Pertama. Pemegang jabatan pertamanya adalah Valerian Kuibyshev, yang dilantik pada 1934 sebagai Ketua Deputi Pertama Dewan Komisar Rakyat (, disingkat Sovnarkom). Lavrentiy Beria menjalani masa jabatan terpendek dan menjabat selama 113 hari. Sepanjang tujuh belas tahun, Vyacheslav Molotov menjalani masa jabatan terpanjang, dan memegang jabatannya sepanjang sebagian besar masa kepemimpinan Joseph Stalin sebagai Perdana Menteri, serta sepanjang masa kepemimpinan Georgy Malenkov dan Nikolai Bulganin.

Seorang Wakil Perdana Menteri Pertama biasanya diberikan tenggung jawab lebih dari satu area khusus. Sebagai contoh, Kirill Mazurov bertanggung jawab bidang industri, dan Dmitry Polyansky bertanggung jawab masalah pertanian. Namun sayangnya, setelah kemunduran Polyansky pada tahun 1973 Mazurov menjadi yang tersisa satu-satunya sebagai Wakil Perdana Menteri Pertama, sampai dengan Tikhonov diangkat pada tahun 1976. Seorang pejabat dapat juga bertanggung jawab untuk mengoordinasikan aktivitas-aktivitas kementerian dan komite negara dan badan-badan di bawahnya dari Dewan Menteri. Untuk melakukan tugasnya, Wakil Perdana Menteri Pertama harus memberikan bimbingan badan-badan secara cepat untuk memastikan implementasi rencana pengembangan ekonomi dan sosial jika perintah dan keputusan Dewan Menteri ditaati. Jika Perdana Menteri tidak dapat melaksanakan tugas-tugasnya, salah satu dari Wakil Perdana Menteri Pertama dapat mengambil peran sampai Perdana Menteri kembali. Selama akhir dasawarsa 1970-an, ketika kesehatan Perdana Menteri Alexei Kosygin memburuk, Nikolai Tikhonov, Wakil Perdana Menteri Pertama, bertindak mewakili selama ketidakhadirannya. Ketika Tikhonov memegang kendali ekonomi Soviet, Kosygin perannya bersiap siaga. Pada sebuah sidang pleno Komite Pusat yang diselenggarakan bulan Juni 1980, rencana pengembangan ekonomi Soviet dijalankan oleh Tikhonov, dan bukan Kosygin.

Sebelum adanya transformasi di tubuh Dewan Komisar Rakyat ke Dewan Menteri (, abbreviated Sovmin) posisi wakil kepala pemerintahan diberikan kepada Ketua Deputi dari Sovnarkom; namun, ada tiga pengecualian: Nikolai Voznesensky, Kuibyshev dan Molotov yang terpilih sebagai Wakil Ketua Pertama pada pertengahan dasawarsa 1930-an dan 1940-an. Tidak ada Wakil Perdana Menteri Pertama sejak 1935 sampai dengan tahun 1941 sebab tak seorang pun terpilih menduduki pos tersebut. Molotov, salah satu dari dua Wakil Perdana Menteri Pertama di bawah masa jabatan Stalin, hampir kehilangan posisinya ketika Stalin, yang menjabat sebagai Perdana Menteri, mengambil cuti; Molotov, dalam kapasitasnya sebagai Wakil Perdana Menteri Pertama, berketetapan bahwa Stalin melihat adanya pelanggaran berat atas kebijakannya. Pengganti Stalin, Malenkov, mempromosikan Bulganin, Beria dan Lazar Kaganovich untuk menduduki pos sebagai Wakil Perdana Menteri Pertama dari Dewan Menteri. Dalam sebuah resolusi Dewan Menteri, dinyatakan bahwa Perdana Menteri, Wakil Perdana Menteri Pertama dan Wakil Perdana Menteri merancang Presidium Dewan Menteri. Sebuah dekrit telah ditandatangani oleh Perdana Menteri atau seorang Wakil Perdana Menteri Pertama, dan dalam kasus ketidakhadiran Perdana Menteri, seorang Wakil Perdana Menteri Pertama akan dianggap sebagai yang menjalankan tugas Perdana Menteri. Wakil-wakil Perdana Menteri Pertama () merupakan anggota dari Kabinet Menteri (), badan pelaksana dan administrasi yang menggantikan Dewan Menteri pada tahun 1990.


</doc>
<doc id="2336675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336675" title="Yahia Boushaki">
Yahia Boushaki

Yahia Boushaki (, Tifinagh: ⵖⴰⵀⵉⴰ Boⵓⵙⵀⴰⴽⵉ) adalah lingkungan perumahan, administrasi dan komersial Algiers terletak di komune di .

Lingkungan "Yahia Boushaki", juga dikenal sebagai Pecinan, adalah zona perumahan, administrasi dan komersial kota Algiers.

Lingkungan diciptakan oleh keputusan tanggal 8 November 1978, sebagai bagian dari pengembangan kota Algiers



</doc>
<doc id="2336676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336676" title="Solvolisis">
Solvolisis

Solvolisis adalah suatu tipe dalam reaksi substitusi nukleofilik (S1) atau reaksi eliminasi di mana nukleofilnya merupakan suatu molekul pelarut.

Solvolisis secara umum merupakan reaksi dengan suatu pelarut di mana satu atau lebih ikatan kimia diputuskan dalam partikel yang terlarut dalam reaktan. Tidak hanya dengan pelarut, tetapi juga berlangsung dengan salah satu dari ion berikut, reaksi solvolisis mungkin dapat terjadi:


Solvolisis dari reaktan kiral menghasilkan produk rasemat (seperti yang diharapkan pada S1) tetapi sering disertai dengan inversi Walden. Hal ini dijelaskan dengan mendalilkan sebuah pasangan ion intim dimana anion pergi masih berada dekat dengan karbokation dan secara efektif melindunginya dari serangan nukleofil.

Untuk nukleofil tertentu terdapat istilah khusus untuk jenis reaksi solvolisis: misalnya untuk air, istilah yang digunakan adalah hidrolisis; untuk alkohol, adalah alkoholisis; untuk amonia, adalah amonolisis; untuk glikol, adalah glikolisis; untuk amina, adalah aminolisis dan sebagainya

Ketika solvolisis banyak merujuk pada konteks kimia organik, hidrolisis sangat umum dalam kimia anorganik, di mana kompleks akua pada ion logam bereaksi dengan molekul pelarut karena keasaman Lewis pada pusat logam. Misalnya, larutan berair dari aluminium klorida bersifat asam karena kompleks akua-aluminium kehilangan proton pada molekul air, memberikan ion hidronium yang dapat menurunkan pH.

Dalam kimia organik, reaksi hidrolisis sering memberikan dua fragmen dari substrat awal. Misalnya, hidrolisis amida memberikan asam karboksilat dan amina; hidrolisis ester memberikan alkohol dan asam karboksilat.

Contoh dari reaksi solvolisis adalah reaksi dari trigliserida dengan alkohol sederhana seperti metanol atau etanol untuk memberikan metil atau etil ester dari asam lemak, serta gliserol. Reaksi ini lebih dikenal sebagai reaksi transesterifikasi karena pertukaran fragmen alkohol.

Aminolisis adalah reaksi solvolisis oleh suatu amina. Contoh dari reaksi aminolisis adalah penggantian sebuah halogen dalam gugus alkil (R-X) oleh amina (R'-NH2) dan eliminasi hidrogen halida (HX).

Contoh umum lainnya adalah reaksi sebuah amina primer atau amina sekunder dengan asam karboksilat atau dengan turunan asam karboksilat membentuk amida. Reaksi ini digunakan secara luas, terutama dalam sintesis peptida.

Pada penambahan sederhana dari amina kepada asam karboksilat, garam dari asam dan basa organik didapatkan. Untuk mengatasi hal ini, asam karboksilat pertama perlu "diaktifkan". Hal ini biasanya dilakukan dengan mengubah asam menjadi turunan yang lebih reaktif (yaitu anhidrida asam, asil halida) atau dengan menggunakan agen penggandeng. Dalam beberapa kasus, suhu tinggi (> 200 °C) dapat mengatasi pembentukan garam dengan membuang keluar air, tanpa perlu "mengaktivasi" gugus karboksil. Kelemahan reaksi sederhana ini adalah bahwa senyawa dapat terurai pada suhu yang tinggi.

Amonolisis mengacu pada solvolisis oleh amonia tetapi juga bisa menggambarkan serangan nukleofilik oleh amonia secara lebih umum. Amonia mendidih pada suhu -33 °C dan sehingga jarang digunakan sebagai pelarut dalam bentuk murni, namun mudah larut dengan air dan umumnya digunakan dalam bentuk larutan jenuh. Maka, amonolisis dapat dianggap sebagai kasus khusus dari solvolisis, karena amonia sendiri dilarutkan dalam pelarut. Meskipun demikian reaksi biasanya sangat selektif, karena nukleofilisitas amonia yang besar jika dibandingkan dengan air.

Para peneliti sedang bereksperimen dengan cara menggunakan solvolisis dalam daur ulang. Sebagai contoh, solvolisis digunakan untuk memulihkan serat karbon dari bagian serat karbon yang mati.



</doc>
<doc id="2336678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336678" title="Aktris Terbaik (Penghargaan Film Hong Kong)">
Aktris Terbaik (Penghargaan Film Hong Kong)

Penghargaan Film Hong Kong untuk Aktris Terbaik adalah sebuah penghargaan tahunan yang dipersembahkan di Penghargaan Film Hong Kong. Penghargaan tersebut diberikan dalam menghargai seorang aktris yang membawakan sebuah penampilan menakjubkan dalam sebuah film Hong Kong. Acara Penghargaan Film Hong Kong ke-1 diadakan pada 1982 dengan Kara Hui meraih penghargaan tersebut untuk perannya dalam "My Young Auntie".

Acara Penghargaan Film Hong Kong ke-1 diadakan pada 1982 dengan Kara Hui meraih penghargaan tersebut untuk perannya dalam "My Young Auntie". Setelah acara penghargaan pertama, seluruh penghargaan berikutnya mulai menggunakan sistem nominasi dimana aktris-aktris dinilai oleh para juru profesional, para anggota komite HKFA dan para anggota Perhimpunan Komposer dan Pengarang Hong Kong.

Maggie Cheung menerima penghargaan terbanyak pada lima acara terpisah. Sylvia Chang memegang rekor aktris dengan nominasi terbanyak dengan sepuluh nominasi. Sejak pembentukannya, 78 aktris dinominasikan untuk penghargaan tersebut dengan 25 aktris memenangkan setidaknya satu dari 35 penghargaan. Dalam acara Penghargaan Film Hong Kong ke-37 pada 2017, Kara Wai menjadi pemenang terkini untuk perannya dalam "Happiness."

Berikut ini adalah orang-orang yang meraih dua penghargaan Aktris Terbaik atau lebih:

Berikut ini adalah orang-orang yang meraih lima nominasi Aktris Terbaik atau lebih:



</doc>
<doc id="2336679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336679" title="Bom bunuh diri Sehwan 2017">
Bom bunuh diri Sehwan 2017

"Pristiwa serupa Februari 2017 di Pakistan, lihat Bom bunuh diri Lahore 2017‎"

Pada 16 Februari 2017, sebuah bom bunuh diri terjadi dekat Shrine of Lal Shahbaz Qalandar di Sehwan, Pakistan, di mana peziarah melakukan ritual Sufi setelah shalat Isya.<ref name="tribune/16feb2017"></ref> Menurut sumber-sumber dari rumah sakit setempat, ada sekitar 83 orang terbunuh, dan lebih dari 250 mengalami luka-luka.

Negara Islam Irak dan Syam - Provinsi Khorasan menyatakan bertanggung jawab atas meledaknya bom tersebut. Serangan merupakan salah satu dari serangkaian teror baru-baru ini, termasuk serangan bunuh diri di Lahore. Pihak berwenang Pakistan mengatakan, serangan-serangan itu dirancang dari Afghanistan.

Pembom bunuh diri menyerang para peziarah selama pelaksanaan Dhamaal (tari ritual) setelah doa malam.<ref name="dawn/16feb2017"></ref> Pelaku dilaporkan meledakkan dirinya di luar kompleks kuil, dekat Golden Gate. Pengebom juga melempar sebuah granat yang gagal meledak.

Sekitar 20 anak-akan diyakini berada di antara para korban meninggal.<ref name="dawn/17feb2017"></ref> Pengebom menggunakan jaket bom, dengan bantalan bola di dalam jaket, yang pecahannya menenai para korban.

Para korban luka dan meninggal segera dipindahkan ke Taluka Medical Hospital yang tidak dilengkapi sarana untuk menangani kasus-kasus darurat. Fasilitas kesehatan di Sehwan sangat standar, dan dan beberapa korban luka dalam kondisi kritis. Status gawat darurat segera diberlakukan bagi rumah sakit-rumah sakit di wilayah setempat. Helikopter Angkatan Udara Pakistan dan Angkatan Laut Pakistan C-130 dikirim untuk operasi penyelamatan.

Bebrapa jams etelah serangan, lembaga penegak hukum nasional melancarkan tindakan keras dan melakukan operasi pencarian di mana lebih dari 100 milisi terbunuh dan puluhan lainnya ditahan. Beberapa pemberontak berhadapan di Sindh dan Khyber Pakhtunkhwa. Senjata api, berikut granat tangan, ditemukan dari persembunyian.

Pagi hari esoknya, pengurus tempat pemujaan melanjutkan tradisi harian dengan membunyikan lonceng pada pukul 3:30 pagi, mengatakan bahwa dia tidak akan diimintadi oleh teroris. Upacara "dhamaal", atau upacara tari-tarian akan dilanjutkan pada petang setelah peristiwa penyerangan.

Perdana Menteri Nawaz Sharif sangat mengutuk peledakan itu, dan mengatakan, "sebuah serangan di tempat pemujaan Lal Shahbaz Qalandar adalah sebuah serangan progresif dan inklusif masa depan dari Pakistan." Sebuah pernyataan dikeluarkan oleh Inter-Services Public Relations (ISPR) bahwa Jendral Qamar Javed Bajwa, telah memerintahkan agar segera mengirimkan bantuan untuk warga setempat. Bajwa mengatakan "Setiap darah darah yang tertumpah harus dibalas dengan segara, tidak ada yang dapat menahan diri untk siapa pun."

Juru bicara ISPR Major General Asif Ghafoor, mencuitkan: "Tindakan teror yang baru saja terjadi sedang dijalankan pada arah dari kekuatan bermusuhan dan dari tempat-tempat suci di Afghanistan. Kami akan membela dan bertanggung jawab". Beberapa jam setelah kejadian, garis batas Pakistan-Afghanistan di dijaga ketat dengan alasan keamanan. Pada tanggal 17 Februari, Tentara Pakistan memanggil pejabat Kedutaan Afghan ke Markas Besar dan menyerahkan daftar 76 orang pemberontak teroris yang bersembunyi di Afghanistan. Pihak militer menuntut bahwa Kabul segera mengambillangkah atau menyerahkan mereka ke Pakistan". Pada hari yang sama, Qamar Javed Bajwa menelpon kepada komandan jendral Angkatan Udara Amerika Serikat di Afghanistan, John W. Nicholson, dan mengungkapkan kepeduliann atas kejadian teror di Pakistan. Gubernur Sindh, Mohammad Zubair, mengecam atas peledakan itu dan menyatakan "Sindh adalah tanah para Sufi". GPemerintah Sindh mengumumkan tiga hari bergabung di Sindh, sementara pemerintah Khyber Pakhtunkhwa dan Balochistan juga mengumumkan perkabungansatu hari di provinsi mereka.



</doc>
<doc id="2336684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336684" title="Hotel Theresa">
Hotel Theresa

Hotel Theresa, yang terletak di 2082-96 Adam Clayton Powell Jr. Boulevard antara West 124th dan 125th Streets di kawasan Harlem, Manhattan, New York City, pada abad ke-20, adalah sebuah pusat penginapan orang Afrika Amerika di kawasan dan kota tersebut.

Hotel 13 lantai tersebut dibangun pada 1912-13 oleh pemegang saham kelahiran Jerman Gustavus Sidenberg (1843–1915), yang mengambil nama hotel tersebut dari nama istrinya, dan dirancang oleh firma George & Edward Blum, yang mengkhususkan diri dalam merancang gedung-gedung apartemen. Hotel tersebut, yang juga dikenal sebagai "Waldorf dari Harlem", menampilkan penggunaan inventif terakota dari Blum bersaudara untuk ornamentasi, dan disebut sebagai "salah satu struktur paling menonjol di utara Manhattan"

Bangunan tersebut, yang sekarang menjadi gedung perkantoran dengan sebutan Theresa Towers, diangkat menjadi markah tanah New York City pada 1993 dan dimasukkan ke National Register of Historic Places pada 2005.


Catatan
Kutipan
Sumber


</doc>
<doc id="2336688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336688" title="Daftar penerima Param Vir Chakra">
Daftar penerima Param Vir Chakra

Param Vir Chakra (PVC) adalah penghargaan militer tertinggi di India yang dianugerahkan atas jasa atau pengorbanan diri dalam menghadapi musuh. Medali tersebut telah dianugerahkan sebanyak dua puluh satu kali, termasuk empat belas penghargaan anumerta; enam belas orang dianugerahkan atas tindakan dalam konflik India-Pakistan, dan dua orang atas tindakan dalam operasi penjagaan perdamaian. Dua puluh penerima adalah anggota Angkatan Darat India, satu orang dari Angkatan Udara India. Salah satu resimen, The Grenadiers meraih Param Vir Chakras terbanyak, dengan tiga penghargaan. Berbagai resimen Gorkha Rifle dari Angkatan Darat India juga meraih tiga penghargaan, dengan 1 Gorkha Rifles, 8 Gorkha Rifles dan 11 Gorkha Rifles masing-masing memiliki satu penerima PVC.

Secara literal artinya "Roda (atau Palang) Keberanian Mutlak", Param Vir Chakra setara dengan Medal of Honor di Amerika Serikat dan Victoria Cross di Britania Raya. Penghargaan tersebut didirikan pada 26 Januari 1950 (Hari Republik), oleh Presiden India, dengan keefektifan dari 15 Agustus 1947 (Hari Kemerdekaan). Penghargaan tersebut dapat dianugerahkan kepada para perwira atau personil terdaftar dari seluruh cabang militer India.

Meskipun pemberian penghargaan tersebut dapat dilakukan beberapa kali pada satu penerima, belum ada satupun orang yang mengalaminya. Perwira Penerbang Nirmal Jit Singh Sekhon, yang dianugerahi Param Vir Chakra secara anumerta pada 1971 merupakan satu-satunya perwira Angkatan Udara India yang sampai saat ini dianugerahi dengan Param Vir Chakra. , Naib Subedar Sanjay Kumar dan Subedar Yogendra Singh Yadav merupakan satu-satunya penerima PVC yang amsih bertugas dalam Angkatan Darat India.

Penghargaan tersebut meliputi pemberian uang tunai terhadap orang-orang yang berpangkat di bawah letnan (atau pangkat setara) dan, dalam beberapa kasus, penghargaan uang tunai. Terhadap penerima yang telah wafat, dana pensiun dialihkan ke jandanya sampai ia meninggal atau menikah lagi. Dalam kasus penerima anumerta yang masih lajang, penghargaan diberikan kepada ayah atau ibunya; dan jika PVC dianugerahkan secara anumerta kepada seorang janda, penghargaan diberikan kepada putranya atau putrinya yang belum menikah. Penghargaan dan uang pensiun tersebut berasal dari pemasukan pajak. Beberapa kementerian Pemerintah Pusat juga memberikan pemberian-pemberian tambahan kepada penerima. Pemberian-pemberian tambahan tersebut meliputi gerbong kelas satu kepada penerima bersama dengan seorang pendamping dari Kementerian Perkeretaapian, potongan 75% pada harga ekonomi oleh Indian Airlines, dan layanan bebas biaya sewa, pemasangan dan pendaftaran dari MTNL. Selain itu, penerima dibebaskan dari pajak tol oleh Kementerian Transportasi. Beberapa orang menyatakan bahwa penerima yang telah pensiun menerima pemberian yang jauh melebihi pemberian pemerintah pusat untuk para penerima bintang kehormatan.

Catatan kaki

Kutipan



</doc>
<doc id="2336691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336691" title="Gay untuk bayaran">
Gay untuk bayaran

Gay untuk bayaran adalah suatu keadaan di mana seorang aktor atau aktris porno, atau pekerja seks yang heteroseksual, dibayar untuk bertindak atau melakukan penampilan sebagai seorang homoseksual secara profesional. Dalam industri pornografi gay, yang menggunakan aktor amatir atau pun profesional, istilah gay untuk bayaran mengacu pada aktor yang berlabel atau yang diyakini heteroseksual tetapi terlibat dalam kegiatan seksual sesama jenis untuk uang atau keuntungan seksual.


</doc>
<doc id="2336700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336700" title="SMK Negeri 1 Kedawung">
SMK Negeri 1 Kedawung

SMK Negeri 1 Kedawung merupakan sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Tuparev No. 12 Kedawung Kabupaten Cirebon. Masa pendidikan di SMK Negeri 1 Kedawung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah kejuruan di Indonesia.

SMK Negeri 1 Kedawung awalnya bernama SMEA Negeri 1 Cirebon. Berdasarkan pada Surat Putusan Mentri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Republik Indonesia tanggal 1 Agustus 1959 secara resmi SMEA Negeri 1 Cirebon didirikan, dengan menempati gedung sementara milik Koperasi Batik Budi Tresna.
Pada tanggal 21 Juli 1968, Koperasi Batik Budi Tresna Cirebon menyerahkan (menghibahkan) gedung yang ditempati SMEA Negeri1 Cirebon kepada Pemerintah dalam hal ini Departemen Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan, yang selanjutnya menjadi gedung resmi SMEA Negeri 1 Cirebon hingga kini
Gedung yang diserahkan pada saat itu terdiri dari:
7 R.Keas
1 R. Kepala Sekolah
1 R. Tata Usaha
1. R. Penjaga Sekolah
1 Kamar Kecil (toilet)
Pada tahun 1996 keluar Peraturan Mentri Pendidkan yang mengatur tentang perubahan nama lembaga pendidikan di jenjang SLTA, salah satunya adalah SMEA, SMKK dan STM dan sekolah kejuruan lainnya menjadi SMK. Maka pada tahun 1997, SMEA Negeri 1 Cirebon berubah menjadi SMK Negeri 3 Kota Cirebon, namun karena terjadi kesalah domisili sekolah yang tercatat di Kota Cirebon sedangkan wilayahnya menjadi miliki Kabupaten Cirebon, oleh karenanya beberapa bulan kemudian berubah namanya menjadi SMK Negeri 1 Cirebon Barat.
Setelah adanya perubahan system pemerintah dari sentralisasi menjadi desentralisasi (Otonomi Daerah) pada tahun 2000 dan terjadi pemekaran kecamatan Cirebon Barat, maka berdasarkan Surat Keputusan Bupati Cirebon No. 420/Kep.330 Disdik/2005 tertanggal 4 Juli 2005, SMK Negeri 1 Cirebon Barat dirubah menjadi SMK Negeri 1 Kedawung hingga sekarang.


Pada tahun ajaran 2013/2014 logo SMK Negeri 1 Kedawung mengalami perubahan karena lambang yang terdahulu dianggap tidak memiliki arti/filosofis yang sejalan dengan visi misi sekolah pada saat ini.
Arti logo saat ini berarti Teratai yang dikenal juga sebagai bunga air memang menawarkan banyak keindahan. Selain dari aneka warna yang dimilikinya, air yang digunakan sebagai media hidupnya punya fungsi sebagai penenang jiwa. tulisan smk n 1 kedawung dibuat melingkar menegaskan kesinambungan tanpa ujung untuk maju. dua gambar merah menyerupai dua buah tangan yang menegadah ke BUMI, menandakan mencapai genggaman dunia namun tetap beragama (seperti sedang berdo'a) Buku sebagai alas dari tangan dan dunia,
menandakan segala sesuatu bermula dari ilmu, Dunia tanpa Ilmu, hanya kosong, Agama tanpa Ilmu, hanya serampangan.



</doc>
<doc id="2336704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336704" title="Roman Picisan: The Series">
Roman Picisan: The Series

Roman Picisan The Series atau ROMPIS The Series merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh MNC Pictures. Sinetron ini diadaptasi dari film tahun 1980 dengan judul yang sama yaitu Roman Picisan.

Roman Picisan juga hadir dalam bentuk film dengan Judul "Rompis The Movie" yang tayang pada tanggal 16 Agustus 2018.

Roman Picisan mengisahkan tentang Roman (Arbani Yasiz) yang jago membuat puisi. Teman-temannya kerap memanggilnya Rompis lantaran hobi membuat puisi gombal. Tak hanya jago soal puisi, Roman juga jago soal menaklukkan hati wanita karena parasnya yang tampan dan kebaikan hatinya. Hingga pada suatu hari, SMA 712 tempat Roman bersekolah kedatangan murid baru yaitu Wulandari (Adinda Azani). Roman langsung menaruh rasa suka pada saat pertama sekali melihat Wulandari. Namun sayangnya, salah satu teman baik Roman dalam geng Fantastic 5, Samuel (Umay Shahab) juga menaruh rasa untuk Wulandari. Samuel malah menyuruh Roman membuatkan puisi untuk Wulandari dan meminta bantuan dari Roman. Roman akhirnya membantu Samuel.



</doc>
<doc id="2336720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336720" title="Hotel Bahari Inn">
Hotel Bahari Inn

Hotel Bahari Inn atau lebih dikenal dengan nama Bahari Inn adalah hotel bisnis bintang tiga yang berkedudukan di Kota Tegal Jawa Tengah, Indonesia. Hotel ini didirikan pada tahun 1995 oleh tiga orang pengusaha yaitu Yohanes Sukoco, Dian Susilo, dan Johan yang semuanya berasal dari Tegal. Selain menyediakan kamar, hotel ini juga dilengkapi dengan ruang pertemuan, ruang rapat, kolam renang, diskotek, dan restaurant.

Pendirian Hotel Bahari Inn di Kota Tegal di didasari oleh pertimbangan geografis, di mana Kota Tegal merupakan titik tengah antara Jakarta dan Surabaya. Sehingga, diharapkan para penempuh perjalanan yang mengalami kelelahan di tengah jalan, dapat singgah di hotel ini, dengan fasilitas bintang tiga. Hotel ini, dalam rangka meningkatkan penjualan, juga menyelenggarakan berbagai kegiatan antara lain Lomba Pop Singer Anak-anak yang menghadirkan bintang tamu Tina Toon, pertunjukan musik "Enyong Nang Kafe" dengan lagu-lagu Top 40s, "gala dinner" yang menghadirkan bintang antara lain Nunus Utomo, Johan Untung, Koes Hendratmo, Delon, Benny Panjaitan, dan sebagainya. Selain itu, juga pernah diselenggarakan pameran lukisan karya Moses Misdy dan Kongres Bahasa Tegal.






</doc>
<doc id="2336747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336747" title="Kleio Valentien">
Kleio Valentien

Kleio Valentien () adalah aktris porno Amerika.

Valentien dibesarkan di sebuah peternakan di sebuah kota kecil di Texas dan mendapat pendidikan lewat "homeschooling". Dia adalah seorang teknisi hewan dan bartender sebelum bekerja di industri porno.

Valentien mulai melakukan model telanjang untuk kelas seni di Austin. Pada tahun 2009, ia muncul di GodsGirls sebelum membuat debut pornonya untuk Burning Angel. Adegan porno pertamanya adalah melakukan threesome bersama dengan Mr. Pete dan Alec Knight di mana ia terlibat juga dalam seks anal. Dia awalnya menggunakan mononim Kleio, yang merupakan nama dari salah satu temannya, sebagai nama panggungnya. Dia memutuskan untuk menambahkan nama terakhir yakni "Valentien" setelah bergabung ke Twitter dan tidak bisa untuk memiliki nama pengguna "Kleio" atau "Kleioxxx" karena sudah ada yang memakainya. Username "Kleio Valentine" juga telah ada yang menggunakan, jadi dia sedikit mengubah ejaannya.



</doc>
<doc id="2336751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336751" title="Angels Advocate Tour">
Angels Advocate Tour

Angels Advocate Tour merupakan tur konser yang ketujuh oleh penyayi asal Amerika, Mariah Carey. Diluncurkan pada Malam Tahun Baru 2009, diselenggarakan untuk mendukung album studio kedua belasnya, "Memoirs of an Imperfect Angel". Dimulai pada tanggal 31 Desember 2009 di New York City, New York, dan berakhir pada tanggal 27 Februari 2010 di Las Vegas, Nevada. Pendapatan tur meraup $9,1 juta, dengan tiket yang terjual sebanyak 88.930 tiket.


</doc>
<doc id="2336757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336757" title="Nafion">
Nafion

Nafion adalah suatu fluoropolimer-kopolimer berbasis tetrafluoroetilena tersulfonasi yang ditemukan pada akhir tahun 1960-an oleh Walther Grot dari DuPont. Polimer ini merupakan kelas polimer sintetik pertama dengan sifat ionik yang disebut ionomer. Keuinikan sifat ionik yang dimiliki Nafion merupakan hasil dari penggabungan gugus eter perfluorovinil dengan gugus sulfonat pada kerangka tetrafluoroetilena (Teflon). Nafion telah menerima cukup banyak perhatian sebagai konduktor proton untuk membran pertukaran proton (PEM) sel bahan bakar karena stabilitas termal dan mekanik yang sangat baik.

Dasar kimia bagi sifat konduktif superior yang dimiliki Nafion masih menjadi fokus penelitian. Proton pada gugus SOH (asam sulfonat) "lompat" dari satu lokasi asam yang lain. Pori-pori memungkinkan pergerakan kation namun membran tidak mengkonduksi anion atau elektron. Nafion dapat diproduksi dengan berbagai konduktivitas kationik.

Turunan Nafion pertama disintesis melalui kopolimerisasi tetrafluoroetilena (TFE) (monomer dalam Teflon) dan suatu turunan dari perfluoro (alkil vinil eter) dengan asam sulfonil fluorida. Pereaksi terakhir dapat disiapkan melalui pirolisis oksida atau asam karboksilat bersangkutan untuk menghasilkan struktur terolefinasi.

Produk yang dihasilkan adalah suatu termoplastik mengandung gugus -SOF yang diekstrusi ke dalam film. Larutan NaOH panas mengkonversi gugus sulfonil fluorida (-SOF) tersebut menjadi gugus sulfonat (-SONa). Bentuk Nafion ini, disebut sebagai bentuk netral atau garam, pada akhirnya dikonversi ke bentuk asam yang mengandung gugus asam sulfonat (-SOH). Nafion dapat dicetak menjadi film tipis dengan pemanasan dalam alkohol berair pada 250 °C dalam suatu autoklaf. Dengan proses ini, Nafion dapat digunakan untuk menghasilkan film komposit, melapisi elektroda, atau memperbaiki kerusakan membran.

Proses produksi ini cukup mahal.

Kombinasi dari kerangka Teflon stabil dengan gugus sulfonat yang bersifat asam memberikan Nafion karakteristik:

Sifat yang dimiliki Nafion membuatnya sesuai untuk berbagai aplikasi. Nafion telah digunakan dalam sel bahan bakar, perangkat elektrokimia, produksi klor-alkali, pemulihan ion logam, elektrolisis air, penyepuhan, pengolahan permukaan logam, baterai, sensor, sel dialisis Donnan, pelepasan obat, pengeringan gas atau humidifaksi, dan katalisis superasam untuk produksi bahan kimia. Nafion juga sering disebutkan atas potensi teoretis (yaitu, sejauh ini belum teruji) dalam sejumlah bidang.

Normalnya, Nafion akan terdehidrasi (karenanya kehilangan konduktivitas proton) ketika suhu berada di atas ~80 °C. Batasan ini menjadi masalah dalam desain sel bahan bakar, karena suhu yang tinggi lebih disukai untuk efisiensi yang lebih baik serta toleransi CO pada katalis platina. Silika dan zirkonium fosfat dapat digabungkan dalam jaringan air Nafion melalui reaksi kimia "in situ" untuk meningkatkan suhu kerja menjadi di atas 100 °C.



</doc>
<doc id="2336769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336769" title="The Adventures of Mimi">
The Adventures of Mimi

The Adventures of Mimi adalah tur konser oleh penyanyi asal Amerika, Mariah Carey. Tur dimulai pada akhir Juli dan berakhir di bulan Oktober. Pada akhir tahun 2006, The Adventures of Mimi Tour berada di peringkat 24 pada Pollstar "Top 100 Tours", dengan pendapatan $27,9 juta.

Daftar ini didapatkan dari daftar trek tur dari DVD resmi yang dirilis.



</doc>
<doc id="2336771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336771" title="Esso">
Esso

Esso adalah sebuah merek dagang dari ExxonMobil dan perusahaan-perusahaan terkaitnya. Nama tersebut adalah sebuah versi fonetik dari inisial Standard Oil sebelum 1911 (SO = Esso), dan menjadi fokus litigasi dan batas regulasi di Amerika Serikat. Pada 1972, perusahaan tersebut kebanyakan digantikan di AS oleh merek Exxon setelah dibawa Humble Oil, meskipun Esso masih banyak digunakan di tempat lainnya. Di sebagian besar dunia, merek Esso dan merek Mobil adalah nama merek utama dari ExxonMobil, dengan nama merek Exxon hanya masih digunakan di Amerika Serikat bersama dengan Mobil.


</doc>
<doc id="2336776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336776" title="Lee Kun-hee">
Lee Kun-hee

Lee Kun-hee (; ; lahir 9 Januari 1942) adalah seorang raja bisnis Korea Selatan dan pimpinan Grup Samsung. Dia mengundurkan diri pada bulan April 2008, karena skandal dana gelap Samsung, namun kembali pada 24 Maret 2010. Tahun 1996, Lee menjadi anggota Komite Olimpiade Internasional. Dengan perkiraan kekayaan bersih $12,6 miliar, dia dan keluarganya berada dalam peringkat di antara orang terkaya Forbes di dunia. Dia adalah putra ketiga dari pendiri Samsung, Lee Byung-chul.

Pada tahun 2014, Lee dipilih sebagai orang paling berpengaruh di dunia urutan ke-35 dan orang Korea paling berpengaruh oleh Forbes Magazine's List of The World's Most Powerful People bersama dengan putranya Lee Jae-yong. Bulan Mei 2014, dia masuk rumah sakit karena serangan jantung.



</doc>
<doc id="2336777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336777" title="Peter Deming">
Peter Deming

Peter Deming, A.S.C. () adalah sinematografer film, berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui kolaborasinya dengan sutradara antara lain Sam Raimi, David Lynch dan Wes Craven. Deming merupakan salah satu penerima penghagaan Independent Spirit Award for Best Cinematography



</doc>
<doc id="2336782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336782" title="Bobby Cohen">
Bobby Cohen

Bobby Cohen () adalah produser film berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui beberapa karya film antara lain "The Cider House Rules" "Now You See Me 2", dan "Memoirs of a Geisha".

Bobby Cohen lahir 8 Januari 1970 di New York. Kedua orang tua Cohen adalah Jaksa. Setelah lulus dari Cold Spring Harbor High School in 1988, Cohen melanjutkan dan lulus kuliah di New York University.

Cohen bekerja sebagai asisten di Writers & Artists Agency. Pada usia 23 tahun, Cohen bergabung dengan Miramax Films di mana dia bekerja sebagai Senior VP of Production. Selama waktu itu, dia berkontribusi untuk film di antaranya "Clerks", "Scream" dan "Beautiful Girls". Produksi film pertama yang mencatat namanya adalah "54". Cohen juga memproduseri beberapa film milik Miramax sebelum mengundurkan diri pada 2003.

Setelah lepas dari Miramax, Cohen mulai menjalankan perusahaan film miliknya, Cohen Productions. Perusahaan Cohen telah menghasilkan film "Gwyneth Paltrow." Setelah itu, Cohen menjadi presiden di Red Wagon Productions, menjabat sebagai produser eksekutif untuk beberapa judul film antara lain "Jarhead" dan "Memoirs of a Geisha". Setelah mengundurkan diri dari Red Wagon, Cohen memproduseri film "Definitely, Maybe" untuk orking Title/Universal Pictures dan "Revolutionary Road" untuk DreamWorks.



</doc>
<doc id="2336792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336792" title="Tom Sturridge">
Tom Sturridge

Thomas Sidney Jerome "Tom" Sturridge (lahir 21 Desember 1985) adalah aktor berkebangsaan Inggris. Namanya dikenal melalui film yang dimainkan antara lain "Being Julia," "Like Minds," dan "The Boat That Rocked." Namanya dinominasikan menerima penghargaan Tony Award melalui peran yang dimainkan dalam pertunjukan drama berjudul "Orphans" di Teater Broadway. Dia berperan sebagai Carlo Marx dalam film adaptasi novel Jack Kerouac berjudul "On the Road" yang diarahkan oleh Walter Salles.

Tom Sturridge lahir di Lambeth, London. merupakan putera dari sutradara Charles Sturridge dan aktris Phoebe Nicholls, dan cucu dari aktor Anthony Nicholls dan aktris Faith Kent (née Heaslip). Kakek buyut dari ibunya adalah Fotografer Horace Nicholls.

Sturridge menempuh pendidikan di Tthe Harrodian School dan Winchester College, tetap dia keluar sebelum duduk di kelas A. Sebagai anak tertua, dia memiliki saudara yakni Arthur and Matilda, keduanya juga mengikuti jejaknya di dunia seni teater. Matilda Sturridge adalah aktris, dan Arthur bermain dalam film "School of Comedy," yang ditayangkan oleh stasiun E4 setelah sukses dalam kompetisi Edinburgh Fringe Festival.



</doc>
<doc id="2336797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336797" title="Toby Jones">
Toby Jones

Tobias Edward Heslewood Jones () adalah aktor berkebangsaan Inggris. Setelah tampil melalui peran-perannya antara tahun 1992 dan 2005, Jones menggeliat kembali dengan tampil sebagai Truman Capote dalam film Biopik berjudul "Infamous" (2006). Setjak itu, dia bermain dalam beberapa film antara lain "The Mist" (2007), "W." (2008), "Frost/Nixon" (2008), "" (2011), "Tinker Tailor Soldier Spy" (2011), "Berberian Sound Studio" (2012), "The Hunger Games" (2012), "" (2014), dan "Dad's Army" (2016). Dia juga menjadi penyulih suara untuk karakter Dobby dalam film-film "Harry Potter" dan Aristides Silk dalam "The Adventures of Tintin" (2011).

Jones juga tampil di televisi untuk miniseri "Titanic" tahun 2012, "Agent Carter", "Wayward Pines" dan "Doctor Who". Dia dinominasikan dalam Golden Globe Award for Best Actor – Miniseries or Television Film karena perannya sebagai Alfred Hitchcock dalam "The Girl" (2012). Tahun 2017, dia berperan sebagai Culverton Smith dalam "The Lying Detective", sebuah film kriminal episode yang ditayangkan oleh kanal BBC berjudul "Sherlock".

Jones lahir di Hammersmith, London, putera dari aktor Jennifer (née Heslewood) dan Freddie Jones. Dia memiliki dua saudara laiki-laki, Rupert, seorang sutradara, dan Casper yang juga aktor. Jones menempuh pendidikan di Christ Church Cathedral School dan Abingdon School di Oxfordshire dasawarsa 1980-an. Dia belajar Drama di University of Manchester dari 1986 sampai 1989, dan L'École Internationale de Théâtre Jacques Lecoq Paris dari 1989 sampai 1991.


</doc>
<doc id="2336811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336811" title="Malaysia Masters Grand Prix Gold 2017">
Malaysia Masters Grand Prix Gold 2017

Malaysia Masters Grand Prix Gold 2017 adalah turnamen bulu tangkis grand prix pertama dari penyelenggaraan Grand Prix dan Grand Prix Gold BWF 2017. Turnamen yang berlangsung di Stadion Sibu Indoor, Sarawak ini dimulai tanggal 17 sampai 22 Januari 2017 dengan total hadiah $120,000.



</doc>
<doc id="2336818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336818" title="Elliot Balchin">
Elliot Balchin

Elliot Balchin () adalah aktor berkebangsaan Inggris. Namanya dikenal melalui sejumlah serial film di stasiun televisi Inggris.

Tahun 1999, Balchin bergabung dengan sebuah wokshop drama di Nottingham yang diselenggarakan oleh ITV dan dijalani selama sepuluh tahun. Sejak 2006 sampai 2009 dia juga berpartisipasi dalam skema National Theatre Connections. Tahun 2009 dia mulai menjalani kursus seni peran di LAMDA.

Tahun 2002, dia memantapkand diri tampil dalam pertunjukan "Ethel and Ernest" di Nottingham Playhouse. Balchin menerima peran di acara kesehatan yang ditayangkan oleh kanal BBC berjudul "Doctors" dan "Casualty" ditambah dengan drama-drama ITV seperti "Bernard's Watch" dan "Peak Practice".

Pada blan Januari 2013, Balchin mencuitkan di Twitter bahwa dia telah bergabung dalam tayangan opera sabun yang ditayangkan oleh Channel 4 berjudul "Hollyoaks". Hal ini, kemudian dikonfirmasikan, bahwa dia akan berperan sebagai Kevin Foster. Pada 20 Agustus 2013, Balchin mencuitkan bahwa dia akan kembali bermain di "Hollyoaks".


</doc>
<doc id="2336820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336820" title="Belerang trioksida">
Belerang trioksida

Belerang trioksida adalah senyawa kimia dengan rumus SO. Dalam bentuk gas, spesi ini merupakan polutan yang signifikan, menjadi agen utama dalam hujan asam. Senyawa ini disiapkan pada skala industri sebagai prekursor bagi asam sulfat.

SO dalam bentuk gas merupakan molekul trigonal planar dengan simetri D, sebagaimana yang diprediksi pada teori VSEPR. SO berada dalam "point group" D.

Dalam hal perhitungan muatan formal, atom belerang memiliki bilangan oksidasi +6 dan muatan formal +2. Struktur lewis senyawa ini terdiri dari sebuah ikatan rangkap dua S=O dan dua ikatan datif S–O tanpa mempergunakan orbital-d.

Momen dipol belerang trioksida dalam bentuk gas adalah nol. Hal ini merupakan konsekuensi dari sudut 120° antara ikatan S-O.

Belerang trioksida dapat disiapkan di laboratorium oleh dua tahap pirolisis dari natrium bisulfat. Natrium pirosulfat merupakan produk antara dalam reaksi ini:


Sebaliknya, KHSO tidak mengalami reaksi yang sama.

Secara industri SO dibuat melalui proses kontak. Belerang dioksida, yang pada gilirannya dihasilkan oleh pembakaran belerang atau besi pirit (bijih sulfida besi). Setelah dimurnikan dengan presipitasi elektrostatik, SO kemudian dioksidasi oleh atmosfer oksigen pada antara 400 dan 600 °C melalui katalis. Katalis umumnya terdiri dari vanadium pentoksida (VO) yang diaktivasi oleh kalium oksida KO dengan dukungan kieselguhr atau silika. Platina juga bekerja sangat baik namun terlalu mahal dan diracuni (tidak efektif) jauh lebih mudah oleh pengotor

Mayoritas belerang trioksida yang dibuat dengan cara ini diubah menjadi asam sulfat tidak melalui penambahan langsung air, yang dengannya membentuk kabut halus, namun dengan penyerapan dalam asam sulfat pekat dan pengenceran dengan air yang dihasilkan dari oleum.

SO merupakan anhidrida dari asam sulfat, HSO. Karenanya, reaksi berikut terjadi:

Reaksi terjadi baik secara cepat serta eksotermis, terlalu keras untuk digunakan dalam manufaktur skala besar. Pada suhu atau di atas 340 °C, asam sulfat, belerang trioksida, serta air berdampingan dalam konsentrasi kesetimbangan yang signifikan.

Belerang trioksida juga bereaksi dengan belerang diklorida untuk menghasilkan pereaksi berguna, tionil klorida.

SO adalah asam Lewis yang kuat dengan mudah membentuk kompleks kristal dengan piridina, dioksan, serta trimetilamina. Senyawa ini dapat digunakan sebagai agen pensulfonasi.

Belerang trioksida merupakan pereaksi penting dalam reaksi sulfonasi. Proses ini mampu deterjen, pewarna, serta obat-obatan. Belerang trioksida ini dihasilkan "in situ" dari asam sulfat atau digunakan sebagai larutan dalam asam.

Belerang trioksida akan menyebabkan luka bakar serius baik jika terhirup serta tertelan karena sangat korosif dan higroskopis secara alami. SO harus ditangani dengan sangat hati-hati karena bereaksi dengan air keras serta menghasilkan asam sulfat yang sangat korosif.




</doc>
<doc id="2336821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336821" title="Blas Roca">
Blas Roca

Blas Roca Calderio () adalah seorang politikus dan pakar teori Marxis asal Kuba yang menjabat sebagai Majelis Nasional Kekuatan Rakyat di Kuba dari 1976 sampai 1981. Ia juga menjadi kepala Partai Komunis Kuba sebelum revolusi 1959 selama 28 tahun dan penyunting surat kabar komunis "Hoy". Ia adalah penandatangan Konstitusi kuba 1940 dan mengetuai komite yang menuliskan konstitusi sosialis pertama di negara tersebut pada 1976.



</doc>
<doc id="2336847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336847" title="Syed Modi International Grand Prix Gold 2017">
Syed Modi International Grand Prix Gold 2017

Syed Modi International Grand Prix Gold 2017 adalah turnamen bulu tangkis grand prix kedua dari penyelenggaraan Grand Prix dan Grand Prix Gold BWF 2017. Turnamen ini berlangsung mulai tanggal 24 – 29 Januari 2017 di Stadion Babu Banarasi Das Indoor, Lucknow, India dengan total hadiah $120,000.








</doc>
<doc id="2336851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336851" title="Australia Terbuka 2017">
Australia Terbuka 2017

Australia Terbuka 2017 (dalam bahasa Inggris: 2017 Australian Open) adalah turnamen tenis yang berlangsung mulai tanggal 16–29 Januari 2017 di Melbourne Park, Melbourne, Victoria. Ini merupakan edisi ke-105 dari penyelenggaraa Australia Terbuka, dan turnamen Grand Slam pertama pada tahun ini. Turnamen ini terdiri dari perlombaan untuk pemain profesional di tunggal, ganda dan ganda campuran, dan juga perlombaan untuk pemain junior dan kursi roda yang berkompetisi di tunggal dan ganda. Seperti tahun sebelumnya, nama sponsor turnamen adalah Kia.

Novak Djokovic dan Angelique Kerber adalah juara bertahan tahun ini dan keduanya gagal untuk mempertahankan gelar mereka; mereka masing-masing kalah dari Denis Istomin di babak kedua dan Coco Vandeweghe di babak keempat. Untuk pertama kalinya sejak Prancis Terbuka 2014, kedua unggulan pertama, Andy Murray dan Kerber gagal melaju ke babak perempat-final, keduanya kalah di babak ke-empat.

Roger Federer memenangkan gelar Grand Slam tunggal putra ke-18 setelah mengalahkan Rafael Nadal di pertandingan final dengan lima set. Ini merupakan gelar utama pertama Federer sejak Wimbledon 2012 dan pertandingan ulang final Australia Terbuka 2009, yang waktu itu dimenangkan oleh Nadal juga dengan lima set. Serena Williams mengalahkan kakaknya Venus di pertandingan final tunggal putri, melampaui catatan Steffi Graf untuk menjadi pemain dengan gelar utama terbanyak dalam turnamen perempuan di Era Terbuka.

Australia Terbuka 2017 merupakan edisi ke-105 dari peyelenggaraan turnamen yang diadakan di Melbourne Park, Melbourne, Victoria, Australia.

Turnamen ini di organisasi oleh International Tennis Federation (ITF) dan merupakan bagian dari kalender World Tour ATP 2017 dan Tour WTA 2017 dengan kategori Grand Slam. Turnamen ini terdiri dari perlombaan untuk pemain profesional putra dan putri di tunggal, ganda dan juga ganda campuran. Perlombaan untuk remaja putra dan putri (pemain di bawah umur 18) di partai tunggal dan ganda juga diadaka, yang menjadi bagian dari turnamen kategori Grade A, dan juga terdapat perlombaan tunggal, ganda dan quad untuk pemain kursi roda putra dan putri yang menjadi bagian dari Tour NEC di bawah kategori Grand Slam.

Turnamen berlangsung di lapangan dengan permukaan keras dan bertempat di sekitar 25 lapangan, termasuk tiga lapangan utama: Rod Laver Arena, Hisense Arena dan Margaret Court Arena.

Berikut ini adalah poin yang akan didapatkan di setiap partandingan.

Jumlah keseluruhan hadiah uang untuk Australia Terbuka 2017 sebesar A$50,000,000.
Hadiah kualifikasi juga termasuk dalam hadiah babak 128 besar.<br>
<nowiki>*</nowiki>per tim



</doc>
<doc id="2336858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336858" title="Moliendo Café">
Moliendo Café

"Moliendo Café" adalah sebuah lagu yang dikarang oleh komposer Venezuela Jose Manzo Perroni pada tahun 1961.

Rekaman pertama dari "Moliendo Café" dibuat oleh Mario Suarez. Saat ini, lagu ini memiliki lebih dari 800 versi dalam berbagai bahasa. Di Jepang, judul lagu ini adalah "Coffe Rumba". Di Indonesia, lagu ini diberi judul ""Kopi Dangdut"".

"Moliendo Café" menjadi yel-yel populer penggemar sepak bola di seluruh dunia. Melodi ini secara luas dikenal sebagai Dale Cavese dan memiliki lagu yang sama seperti lagu tersebut.


</doc>
<doc id="2336872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336872" title="Agar dekstrosa kentang">
Agar dekstrosa kentang

Agar dekstrosa kentang (, PDA) (BAM Media M127) dan air kaldu dekstrosa kentang (, PDB) merupakan medium umum pertumbuhan yang digunakan dalam mikrobiologi, yang terbuat dari kentang ("Potato infusion") dan dekstrosa. Agar dekstrosa kentang adalah medium yang paling banyak digunakan untuk menumbuhkan fungi dan bakteri.

Kentang ("Potato infusion") dapat dibuat dengan merebus kentang dalam ~ air suling (akuades) selama 30 menit, kemudian saring larutan kaldu yang dihasilkan dengan kain katun tipis. Lalu, menambahkan air suling hingga total volume suspensi mencapai 1 liter. Kemudian, masukkan dekstrosa dan agar-agar bubuk. Selanjutnya, medium disterilkan dengan autoklaf pada 15 psi selama 15 menit.

Medium air kaldu dekstrosa kentang memiliki komposisi yang mirip dengan PDA. Perbedaannya terletak pada agar-agar yang tidak digunakan pada PDB. Organisme-organisme yang dapat dibiakkan pada PDA dan PDB adalah khamir seperti "Candida albicans" dan "Saccharomyces cerevisiae" dan kapang seperti "Aspergillus niger".



</doc>
<doc id="2336890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336890" title="Pearl (film 2016)">
Pearl (film 2016)

Pearl adalah film drama animasi pendek independen Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai Patrick Osborne. Pada tahun 2017, film ini menjadi film realitas maya pertama yang mendapat nominasi Academy Award.

Pearl berkisah tentang seorang anak perempuan dan bapaknya yang melintasi Amerika Serikat menggunakan mobil tua demi mengejar impian mereka. Musiknya dilantunkan oleh bapaknya, sedangkan narasinya dipaparkan oleh putrinya. Film ini mengambil sudut pandang kursi penumpang depan. Dari titik itu, penonton dapat menyaksikan film secara 360 derajat.



</doc>
<doc id="2336892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336892" title="Blind Vaysha">
Blind Vaysha

Blind Vaysha (Prancis: Vaysha l'aveugle) adalah film animasi pendek tahun 2016 yang disutradarai Theodore Ushev dan diproduseri Marc Bertrand untuk National Film Board of Canada (NFB) dan ARTE France. Diangkat dari cerita karya Georgi Gospodinov, film ini mengisahkan seorang anak perempuan yang melihat masa lalu lewat mata kirinya dan masa depan lewat mata kanannya sehingga tidak mampu hidup di masa kini. Aktris asal Montreal, Caroline Dhavernas, menarasikan film ini dalam bahasa Prancis dan Inggris. Film ini diiringi musik karya musisi dan komponis Bulgaria, Kottarashky, dan merupakan kolaborasi keempat bersama Kottarashky.



</doc>
<doc id="2336895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336895" title="Borrowed Time (film)">
Borrowed Time (film)

Borrowed Time adalah film drama animasi pendek independen yang disutradarai Andrew Coats dan Lou Hamou-Lhadj dari Pixar.

Seorang polisi yang lelha kembali ke tempat kejadian perkara yang ingin sekali ia lupakan. Setiap kali ia mengambil keputusan, ingatannya kembali lagi. Karena ia kembali dihantui kesalahannya, ia harus menguatkan dirinya untuk melanjutkan hidup.

Film pendek ini dikembangkan dari tahu n2010 sampai 2015 sebagai bagian dari Pixar Co-op Program; program ini memungkinkan para animator memanfaatkan sumber daya Pixar untuk memproduksi film-film independen. Kedua sutradara mengerjakan film ini pada waktu luang. Mereka terlibat secara purnawaktu dalam proyek film "Inside Out", "Brave", "The Good Dinosaur", dan "WALL-E", dan film-film pendek seperti "Toy Story That Time Forgot", "Day & Night", "Toy Story of Terror!", dan "Partly Cloudy".



</doc>
<doc id="2336899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336899" title="The Empty Chair (lagu)">
The Empty Chair (lagu)

"The Empty Chair" adalah lagu yang ditulis oleh penyanyi-pengarang lagu Inggris, Sting. Lagu ini dirilis sebagai singel utama dalam album jalur suara dokumenter "" (2016) yang ditulis dan digubah oleh Sting dan produser rekaman Amerika Serikat J. Ralph. 

"The Empty Chair" mendapat nominasi Academy Awards ke-89 kategori Best Original Song. 



</doc>
<doc id="2336925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336925" title="Roop Durgapal">
Roop Durgapal

Roop Durgapal () adalah aktris televisi asal India. Ia dikenal sebagai Sanchi diserial Anandhi.

Roop Durgapal lahir di Almora, Uttar Pradesh, India . Dia meraih Bachelor of Technology derajat di Instrumentasi dan Kontrol Teknik di Graphic Era Institute of Technology pada tahun 2006, dan bekerja di Infosys sebelum memulai kariernya di dunia akting.

Durgapal bermain sebagai Sanchi di serial Anandhi dari tahun 2012 dan selesai pada 2015. karakter Dia telah bermain di CID, Babosa Mere Bhagwan, Shama, dan berperan sebagai Dari Dari Pari di acara anak-anak Baal Veer.

Pada bulan Maret 2015, ia menjadi bintang tamu sebagai naagin ichchhadhari, di Akbar Birbal . Dia juga muncul dalam iklan televisi.

Pada bulan Februari 2016, Dia memainkan peran Kavya Maheshwari di Swaragini di Colors, dan di April 2016 dia berperan sebagai Natasha Gujral di Dev dan Sona di Sony TV.

Pada bulan Juni 2016 sekali lagi dia menjadi bintang tamu di Akbar Birbal sebagai Birbal, memainkan peran seorang pria untuk pertama kalinya.Ini diumumkan pada Agustus 2016 bahwa aktris ini akan bergabung dengan seri Gangaa dalam peran Supriya.

Durgapal dinominasikan sebagai "Most Tez Taraar Kepribadian" di 2013 Colors Gold Petal Awards.



</doc>
<doc id="2336935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336935" title="Noormiliyani">
Noormiliyani

Hj. Noormiliyani A.S., S.H. () adalah bupati Barito Kuala petahana yang mulai menjabat pada 4 November 2017. Ia dilantik oleh Gubernur Kalimantan Selatan Sahbirin Noor di Gedung Mahligai Pancasila Banjarmasin dan menjadi bupati perempuan pertama di Barito Kuala dan juga se-Kalimantan Selatan.

Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai anggota DPRD Provinsi Kalimantan Selatan mulai periode 2014-2019. Pada 2016, ia mengundurkan diri sebagai anggota DPRD karena mencalonkan diri sebagai calon bupati Barito Kuala pada Pilkada tahun 2017. Pada Pilkada Barito Kuala, ia berpasangan dengan Rahmadian Noor sebagai calon wakil bupati.


</doc>
<doc id="2336949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336949" title="Fair Play for Cuba Committee">
Fair Play for Cuba Committee

Komite Permainan Adil untuk Kuba (, disingkat FPCC) adalah sebuah kelompok aktivis yang dibentuk di New York City pada April 1960. Tujuan FPCC adalah untuk menyediakan dukungan bagi Revolusi Kuba menentang serangan dari pemerintah Amerika Serikat, saat Fidel Castro secara terbuka mulai menyatakan komitmennya terhadap Marxisme dan memulai eksporpriasi dan nasionalisasi aset-aset Kuba yang masuk perusahaan-perusahaan AS. FPCC menentang invasi Teluk Babi pada 1961, mengecam embargo Amerika Serikat terhadap Kuba, dan menjunjung pandangan Kuba saat Krisis Misil Kuba pada 1962.

Kelompok-kelompok cabang Fair Play for Cuba didirikan di seluruh Amerika Serikat dan Kanada. Sekitar dua puluh sembilan pendukung terkenal awalnya adalah William Appleman Williams, Norman Mailer, Truman Capote, James Baldwin, Jean-Paul Sartre, Allen Ginsberg, Lawrence Ferlinghetti, Waldo Frank. Alan Sagner dan Carleton Beals.

Fair Play for Cuba Committee telah menjadi bahan spekulasi. Kelompok tersebut dituduh oleh beberapa orang sebagai sebuah front Soviet, dengan dukungan nyata kecil dari luar beberapa komunis Amerika berdedikasi. Namun, kelompok tersebut dipandang berhubungan dengan Partai Buruh Sosialis yang Trotskyis.

FPCC meraih ketenaran melalui aktivitas Lee Harvey Oswald di New Orleans. Oswald kemudian membunuh Presiden John F. Kennedy.

Vincent T. Lee menutup Fair Play for Cuba Committee pada Desember 1963 saat tuan tanahnya mengusir kelompok tersebut dari kantor nasionalnya, hal ini dikarenakan pembunuhan Kennedy membuat kelompok tersebut tak memungkinkan untuk melanjutkan karyanya. Kelompok tersebut masih berdiri di Kanada dan masih menyebarkan beberapa pamflet sampai akhir 1964.

FPCC dibentuk oleh Robert Bruce Taber pada 1960.




</doc>
<doc id="2336954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336954" title="Prinsip Le Chatelier">
Prinsip Le Chatelier

Dalam kimia, prinsip Le Chatelier (di eja ), atau disebut pula asas Le Chatelier atau "Hukum Kesetimbangan", dapat digunakan untuk memprediksi efek perubahan di dalam kondisi pada kesetimbangan kimia. Prinsip ini dinamai dari Henry Louis Le Chatelier dan terkadang dari Karl Ferdinand Braun yang menemukan prinsip ini secara mandiri. Prinsip ini dapat dinyatakan sebagai:

Dengan kata lain, setiap kali sistem dalam kesetimbangan terganggu sistem akan menyesuaikan diri sedemikian rupa sehingga efek dari perubahan tersebut akan dibatalkan.

Prinsip ini memiliki berbagai nama, tergantung pada disiplin ilmu yang menggunakannya (lihat homeostasis, istilah yang biasa digunakan dalam biologi). Prinsip Le Chatelier juga dijadikan sebagai basis bagi pengamatan yang lebih umum di masyarakat, yang secara kasar menyatakan bahwa:

Dalam kimia, Prinsip ini digunakan untuk memanipulasi hasil dari reaksi bolak-balik (reversibel), sering kali dapat meningkatkan rendemen reaksi. Dalam farmakologi, pengikatan ligan pada reseptor dapat menggeser kesetimbangan menurut prinsip Le Chatelier, sehingga dapat menjelaskan beragam fenomena aktivasi dan desensitisasi reseptor. Dalam ilmu ekonomi, prinsip ini telah digeneralisasi untuk membantu menjelaskan keseimbangan harga dari sistem ekonomi yang efisien.

Perubahan konsentrasi bahan kimia akan menggeser kesetimbangan ke sisi yang akan mengurangi perubahan konsentrasi tersebut. Sistem kimia akan berusaha untuk melawan sebagian perubahan yang terkena dampak ke keadaan semula kesetimbangan. Pada gilirannya, laju reaksi, sejauh mana itu, dan produk hasil akan diubah sesuai dengan dampaknya pada sistem.

Hal ini dapat diilustrasikan dengan kesetimbangan karbon monoksida dan gas hidrogen, bereaksi untuk membentuk metanol.

Misalkan seseorang akan meningkatkan konsentrasi CO dalam sistem. Menggunakan prinsip Le Chatelier, seseorang dapat memprediksi bahwa jumlah metanol akan meningkat, mengurangi perubahan total dalam CO. Jika menambahkan spesi untuk keseluruhan reaksi, reaksi akan mendukung sisi yang berlawanan dengan penambahan spesi. Demikian juga, pengurangan spesi akan menyebabkan reaksi untuk "mengisi kesenjangan" dan mendukung sisi di mana spesi berkurang. Karena konsentrasi CO meningkat, frekuensi tabrakan yang berhasil pada reaktan itu akan meningkat pula, memungkinkan untuk peningkatan reaksi maju, dan pembentukan produk. Bahkan jika produk yang diinginkan tidak secara termodinamika disukai, produk akhir dapat diperoleh jika terus menerus dikeluarkan dari larutan.

Pengaruh perubahan suhu dalam kesetimbangan dapat diperjelas dengan 1) menggabungkan panas baik sebagai reaktan atau produk, dan 2) dengan asumsi bahwa peningkatan suhu meningkatkan kandungan panas dari sistem. Ketika reaksi berlangsung eksotermik (Δ"H" adalah negatif, menempatkan energi keluar), panas dimasukkan sebagai produk, dan, ketika reaksi merupakan endotermik (Δ"H" adalah positif, mengambil energi masuk), panas dimasukkan sebagai reaktan. Oleh karenanya, apakah meningkatkan atau menurunkan suhu akan mendukung reaksi untuk maju atau sebaliknya dapat ditentukan dengan menerapkan prinsip yang sama seperti dengan perubahan konsentrasi.

Ambil, misalnya, reaksi reversibel gas nitrogen terhadap gas hidrogen untuk membentuk amonia:

Karena reaksi ini bersifat eksotermik, maka menghasilkan panas:

Jika suhu meningkat, kandungan panas dari sistem akan meningkat, sehingga sistem akan mengkonsumsi sebagian panas yang dengan menggeser kesetimbangan ke kiri, sehingga menghasilkan lebih sedikit amonia. Lebih banyak amonia akan diproduksi jika reaksi dijalankan pada suhu yang lebih rendah, namun suhu yang lebih rendah juga menurunkan tingkat proses, sehingga, dalam prakteknya (proses Haber) suhu diatur pada nilai kompromis yang memungkinkan amonia untuk dapat dibuat pada tingkat yang wajar dengan konsentrasi kesetimbangan yang tidak terlalu menguntungkan.

Dalam reaksi eksotermik, peningkatan suhu menurunkan konstanta kesetimbangan, "K", sedangkan, dalam reaksi endotermik, peningkatan suhu meningkatkan nilai K.

Prinsip Le Chatelier yang diterapkan pada perubahan konsentrasi atau tekanan dapat dipahami dengan memiliki nilai konstan pada "K". Pengaruh suhu pada kesetimbangan, bagaimanapun, melibatkan perubahan dalam konstanta kesetimbangan. Ketergantungan "K" pada suhu ditentukan oleh tanda Δ"H". Landasan teori ketergantungan ini diberikan pada persamaan Van 't Hoff.

Konsentrasi kesetimbangan dari produk dan reaktan tidak langsung bergantung pada tekanan total dari sistem tetapi keduanya bergantung pada tekanan parsial dari produk dan reaktan.

Perubahan tekanan total dengan menambahkan gas inert pada volume konstan tidak mempengaruhi konsentrasi kesetimbangan (lihat §Efek penambahan gas inert di bawah ini).

Perubahan tekanan total dengan mengubah volume pada sistem akan mengubah tekanan parsial dari produk dan reaktan serta dapat mempengaruhi konsentrasi kesetimbangan (lihat §Efek perubahan volume di bawah ini).

Perubahan volume pada sistem akan mengubah tekanan parsial dari produk dan reaktan serta dapat mempengaruhi konsentrasi kesetimbangan. Dengan peningkatan tekanan akibat penurunan volume, sisi kesetimbangan dengan mol yang lebih sedikit lebih disukai dan dengan penurunan tekanan akibat peningkatan volume, sisi dengan lebih banyak mol lebih disukai. Tidak ada efek pada reaksi di mana jumlah mol gas adalah sama di setiap sisi persamaan kimia.

Mengingat reaksi gas nitrogen dengan gas hidrogen untuk membentuk amonia:

Perhatikan jumlah mol gas di sisi kiri dan jumlah mol gas di sisi kanan. Ketika volume pada sistem berubah, tekanan parsial gas berubah. Jika menurunkan tekanan dengan meningkatkan volume, kesetimbangan reaksi di atas akan bergeser ke kiri, karena sisi reaktan memiliki lebih banyak mol daripada sisi produk. Sistem ini mencoba untuk menetralkan penurunan tekanan parsial molekul gas dengan menggeser ke sisi yang memberi tekanan lebih besar. Demikian pula, jika kita meningkatkan tekanan dengan menurunkan volume, kesetimbangan bergeser ke kanan, menetralkan peningkatan tekanan dengan menggeser ke samping dengan mol lebih sedikit gas yang memberikan tekanan lebih sedikit. Jika volume meningkat karena terdapat lebih banyak mol gas di sisi reaktan, perubahan ini lebih signifikan dalam penyebut dari ekspresi konstanta kesetimbangan, menyebabkan pergeseran dalam kesetimbangan.

Suatu gas inert (atau gas mulia), seperti helium, tidak bereaksi dengan unsur-unsur atau senyawa lain. Penambahan gas inert ke dalam kesetimbangan fasa-gas pada volume konstan tidak menimbulkan pergeseran. Hal ini karena penambahan gas non-reaktif tidak mengubah persamaan kesetimbangan, karena gas inert muncul di kedua sisi persamaan reaksi kimia. Sebagai contoh, jika A dan B bereaksi membentuk C dan D, tapi X tidak berpartisipasi dalam reaksi: <ce>{\mathit aA} + {\mathit bB} + \mathit xX <=> {\mathit cC} + {\mathit dD} + {\mathit xX}</ce>. Meskipun benar bahwa tekanan total sistem meningkat, tekanan total tidak memiliki efek pada konstanta kesetimbangan; tetapi, itu adalah perubahan tekanan parsial yang akan menyebabkan pergeseran kesetimbangan. Namun, jika volume diperbolehkan untuk meningkat dalam proses, tekanan parsial semua gas akan menurun yang mengakibatkan pergeseran ke arah sisi dengan jumlah mol gas yang lebih besar.

Suatu katalis mampu meningkatkan laju reaksi tanpa dikonsumsi dalam reaksi. Penggunaan katalis tidak mempengaruhi posisi dan komposisi kesetimbangan reaksi, karena baik reaksi maju dan reaksi mundur keduanya dipercepat dengan faktor yang sama.

Sebagai contoh, perhatikan proses Haber untuk sintesis amonia (NH):

Pada reaksi di atas, besi (Fe) dan molibdenum (Mo) akan berfungsi sebagai katalis jika digunakan. Mereka akan mempercepat reaksi apapun, tetapi mereka tidak mempengaruhi keadaan kesetimbangan.





</doc>
<doc id="2336985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336985" title="Aeromodelling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Terbang bebas OHLG perorangan putra">
Aeromodelling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Terbang bebas OHLG perorangan putra

Aeromodelling nomor pertandingan On Hand Launch Glider (OHLG) perorangan putra belangsung pada 18 september 2016 di Pangkalan Udara Sulaiman, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2336987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336987" title="Sehwan Sharif">
Sehwan Sharif

Sehwan (, ) (juga dikenal sebagai Sehwan Sharif) adalah sebuah kota bersejarah yang terletak di distrik Jamshoro dari provinsi Sindh di Pakistan. Sehwan berada di tepi barat dari Indus, utara-barat dari kota Hyderabad (kota yang terletak di tepi timur sungai Indus).

Ada Kemungkinan nama dari Sehwan berasal dari "Siwistan" atau "Seevistan", kerajaan dari Raja Dahir yang diperluas hingga ke Punjab. Kerajaan tersebut ditaklukan oleh Muhammad bin Qasim pada tahun 711, dan dua abad kemudian oleh Mahmud dari Ghanzi. Sebuah usaha yang gagal dibuat oleh Kaisar Mughal untuk merebut kota tersebut dalam perjalanannya menuju Umarkot tapi akhirnya kota tersebut ditaklukan oleh anaknya Akbar. Sebelumnya, kota ini merupakan ibu kota dari Kerajaan Thatta dibawah Juni Bek.
Kota ini dikenal sebagai pelindung Sufi Lal Shahbaz Qalandar yang tinggal di sana pada abad ke-13. Kuil Lal Shahbaz Qalandar menarik ratusan ribu pengunjung setiap tahun dan sejumlah besar orang dilayani dengan makanan gratis..

Pada 16 Februari 2017, seorang pembom bunuh diri memicu ledakan di kuil Lal Shahbaz Qalandar, menewaskan setidaknya 83 orang dan melukai hampir 250 orang.

Bandara Sehwan Sharif


</doc>
<doc id="2336988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336988" title="Pembunuhan Kim Jong-nam">
Pembunuhan Kim Jong-nam

Pembunuhan terhadap Kim Jong-nam, kakak seayah dari pemimpin Korea Utara, Kim Jong-un, terjadi pada tanggal 13 Februari 2017 di Malaysia. Peristiwa ini diduga melibatkan seorang berkewarganegaraan Indonesia bernama Siti Aisyah.

Kim Jong-nam adalah putra sulung dari Kim Jong-il, ayah Kim Jong-un. Dia tadinya disebut-sebut bakal menjadi pemimpin Korut selepas Kim Jong-il wafat. Namun pada 2001, dia ditangkap di Bandara Narita, Tokyo, Jepang, setelah mencoba masuk ke Negeri Sakura dengan paspor Republik Dominika. Pada saat itu dia mengatakan ingin mengunjungi Disneyland di Jepang bersama keluarganya.

Sejak kasus itu dia diusir ayahnya dan tinggal di Makau, Hong Kong, hingga Kim Jong-il mangkat pada 2011. Bahkan pernah pula dikabarkan bahwa Kim Jong-nam pernah datang ke Jakarta, Indonesia. Kim Jong-nam selama ini hidup bersembunyi karena khawatir adik tirinya, Kim Jong-un, memandang dia sebagai ancaman.

Pada hari kematiannya, Senin, 13 Februari 2017, Jong-nam menggunakan nama samaran Kim Chol dalam paspor palsunya. Saat itu, dia menuju hendak terbang ke Makau melalui Bandara Internasional Kuala Lumpur. Rekaman CCTV di terminal dua memperlihatkan Jong-nam tampak sedang mengantre di depan mesin pendaftaran.

Tiba-tiba, seorang perempuan muda berambut pendek mendekatinya dari arah belakang. Perempuan yang akhir-akhir ini diketahui sebagai warga Vietnam, Doan Thi Huong, itu tampak mengenakan baju putih bertuliskan LOL dipadu rok pendek dan celana ketat berwarna pink.

Berdasarkan ulasan Mirror, Jumat pada tanggal 17 Februari 2017, Huong ini diyakini bertugas sebagai pengalih perhatian. Sementara pembunuh sebenarnya yang diduga agen bayaran Korea Utara adalah seorang pria. Pelaku menyamar jadi perempuan dan dengan cepat membekap korban dengan sapu tangan atau kain yang sudah dicampur racun (risin). Risin adalah senyawa kimia beracun yang lebih mematikan daripada sianida. Racun ini bisa menimbulkan kelumpuhan otot, kesulitan bernapas, sesak napas dan kematian. Mirip dengan risin, ada racun tetrodotoksin yang terkandung dalam hati ikan buntal.

Penyelidikan terhadap kematian Kim Jong-nam yang dikenal sebagai kakak tiri Presiden Korea Utara, Kim Jong-un, terus bergulir. Pemeriksaan post-mortem sudah dilaksanakan, tetapi pihak rumah sakit di Kuala Lumpur, Malaysia, yang menangani, belum dapat menyiarkannya kepada khalayak.

Siti Aisyah () dan pernah bekerja di sebuah perusahaan konfeksi milik Lian Kiong alias Akiong sebagai pelipat jaket hasil produksi di Angke,
Tambora, Jakarta Barat. Ia mendapatkan paspor dari Kantor Imigrasi Jakarta Barat. Ia menikah dengan putra Akiong, Gunawan Hasyim alias Ajun, yang membantu ayahnya mengelola usaha itu. Pasangan Siti dan Ajun lantas dikaruniai seorang anak sekitar 2009. Namun, beberapa bulan setelah kelahiran anaknya, mereka hengkang ke Malaysia. Di Malaysia, Siti berstatus sebagai seorang pramuniaga di sebuah klub malam Kuala Lumpur. Ia sendiri telah tinggal di ibu kota Malaysia itu selama beberapa bulan. Menurut The Telegraph, Siti mengaku didekati oleh seorang pria misterius di klub tempatnya bekerja sebelum peristiwa berlangsung. Dalam perjumpaan itu, ia diiming-imingi bayaran USD100.

Ia mengaku diajak syuting acara realitas bertema lelucon. Dalam acara itu, dia dan rekannya diminta untuk mengerjai orang di bandara. Ia kemudian ditangkap di Hotel Ampang Malaysia.

Setelah melalui serangkaian persidangan dan ditahan hampir selama dua tahun, akhirnya Pengadilan Malaysia membebaskan Siti Aisyah pada Senin 11 Maret 2019. Alasan pembebasan tersebut antara lain karena tidak adanya bukti langsung yang mengarah kepada Siti. Selain itu Siti juga tidak mengetahui gimik yang dia jalankan merupakan bagian dari rencana pembunuhan. Atas kebebasan itu, Siti Aisyah berterima kasih kepada Presiden Joko Widodo dan Menteri Luar Negeri RI atas upayanya yang gigih membebaskan dirinya, juga kepada pemerintah Malaysia atas keramahan selama proses penahanan.

Pacar Aishah, seorang pria Malaysia berusia 26 tahun yang bernama Muhammad Farid Bin Jalaluddin, juga ditangkap untuk keperluan penyelidikan.

Đoàn Thị Hương (lahir di Nam Định, Vietnam, 31 Mei 1988). Setelah kematian Kim, kepolisian Malaysia menahan seorang wanita di Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur terkait serangan tersebut pada 14 Februari 2017. Wanita tersebut, yang berusia 28 tahun dan bernama Đoàn Thị Hương, memegang dokumentasi perjalanan Vietnam. Đoàn diidentifikasikan melalui rekaman CCTV.

Doan yang saat kejadian memakai kaus bertuliskan "LOL" tersebut mengaku kepada polisi bahwa dia ditipu empat pria untuk mengerjai Kim Jong-nam yang saat itu dia pun tak tahu kalau korban adalah Kim Jong-Nam. Doan tak mengira aksinya itu adalah hal yang sangat berbahaya karena merupakan pembunuhan. Doan mengira yang dilakukannya dalah bagian dari lelucon.

Pada 19 Februari, kepolisian Malaysia berkata bahwa mereka mengetahui empat pelaku Korea Utara yang berhubungan dengan pembunuhan tersebut. Empat orang tersebut diidentifikasikan sebagai Rhi Ji-hyon (33), Hong Song Hac (34), O Jong-gil (55) dan Ri Jae-nam (57); semuanya meninggalkan Malaysia setelah menyerang polisi Malaysia yang sekarang mulai meminta Interpol dan badan berwajib lainnya untuk membantu menangkap orang-orang tersebut.


</doc>
<doc id="2336990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336990" title="Bandara Sehwan Sharif">
Bandara Sehwan Sharif

Bandar udara Sehwan Sharif berlokasi di Sehwan Sharif, Sindh, Pakistan.



</doc>
<doc id="2336994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336994" title="Shell Oil Company">
Shell Oil Company

Shell Oil Company adalah cabang basis Amerika Serikat dari Royal Dutch Shell, sebuah perusahaan minyak antar-negara asal Inggris-Belanda, yang menjadi salah satu perusahaan minyak terbesar di dunia. Sekitar 22,000 karyawan Shell berbasis di AS. Kantor utama ASnya berada di Houston, Texas. Shell Oil Company, yang meliputi anak-anak perusahaannya dan sahamnya dalam perusahaan-perusahaan sejawatnya, adalah salah satu produsen gas alam dan minyak, pemasar gas alam, pemasar minyak gas dan pabrik petrokimia terbesar di Amerika.



</doc>
<doc id="2337001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337001" title="Aeromodelling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Terbang bebas OHLG perorangan putri">
Aeromodelling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Terbang bebas OHLG perorangan putri

Aeromodelling nomor pertandingan On Hand Launch Glider (OHLG) perorangan putri belangsung pada 18 september 2016 di Pangkalan Udara Sulaiman, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2337007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337007" title="Matilda Lutz">
Matilda Lutz

Matilda Anna Ingrid Lutz () adalah model dan aktris berkebangsaan Italia. Namanya dikenal melalui peran yang dimainkan dalam film horor horor produksi 2017 berjudul "Rings".

Lutz lahir di Milan, puteri dari Elliston Lutz (lahir 1 Juli 1959) dan Maria Licci (lahir 26 Januari). Dia memiliki seorang kakak, Martin Perry Lutz (lahir 18 Januari), dan adik laki-laki tiri, Alexey Lutz (lahir 6 Agustus 2001).


</doc>
<doc id="2337009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337009" title="Keuskupan Agung Yangon">
Keuskupan Agung Yangon

Keuskupan Agung Metropolitan Katolik Roma Yangon () adalah sebuah wilayah gerejawi atau keuskupan Gereja Katolik Roma di Myanmar. Charles Bo, SDB diangkat menjadi Uskup Agung Yangon oleh Paus Yohanes Paulus II pada 24 Mei 2003.

Keuskupan tersebut didirikan sebagai Vikariat Apostolik Burma Barat Daya oleh Paus Pius IX pada 27 November 1866, dan berganti nama menjadi Burma Selatan pada 19 Juli 1870 dan kemudian sebagai Vikariat Apostolik Rangoon pada 7 Mei 1953. Keuskupan tersebut diangkat menjadi keuskupan agung metropolitan oleh Paus Pius XII pada 1 Januari 1955, dengan tahta-tahta suffragan Mawlamyine, Pathein, Pyay dan Hpa-an yang baru didirikan pada 24 Januari 2009. Paus Yohanes Paulus II menggganti namanya menjadi Keuskupan Agung Yangon pada 8 Oktober 1991.

Gereja induk keuskupan agung tersebut dan kemudian kursi uskup agungnya adalah Katedral Santa Maria.

Pada 16 Juli 2007, terdapat 83 imam dan 312 relijius di keuskupan agung tersebut.




</doc>
<doc id="2337011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337011" title="Komite Pertahanan Revolusi">
Komite Pertahanan Revolusi

Komite Pertahanan Revolusi (), atau CDR, adalah sebuah jaringan komite kewilayahan di seluruh Kuba. Organisasi tersebut, yang disebut sebagai "mata dan telinga Revolusi", dibentuk untuk mempromosikan kesejahteraan sosial dan melaporkan aktivitas "kontra-revolusioner". Pada 2010, 8.4 juta orang Kuba dari populasi nasional 11.2 juta terdaftar sebagai anggota CDR. Jaringan tersebut dianggap menjadi organisasi polisi rahasia.



</doc>
<doc id="2337013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337013" title="Alex Roe">
Alex Roe

Alex Roe (nama asli Alexander Michael Roe-Brown; ) adalah aktor film dan televisi berkebangsaan Inggris. Namanya dikenal saat memerankan sebagai Jay Keaton dalam serial drama "The Fugitives" dan Elliott Baden dalam "The Cut". Dia juga dikenal sebagai pemain sepak bola.

Roe lahir di Westminster, London. Dia mengawali debut keaktorannya pada tahun 2000 dalam film Horror berjudul "The Calling" bersama Laura Harris, Richard Lintern, Francis Magee, dan Alice Krige. Pada 2005, Roe menjadi pemeran utama sebagai Jay Keaton dalam serial film fiksi anak-anak "The Fugitives". 2010, Roe memerankan Elliott Baden, tampil dalam serial film drama remaja di kanal BBC Two "The Cut". Tahun 2011, Roe muncul dalam beberapa serial antara lain "Holby City" sebagai Connor Lane, "Doctors" sebagai Matt Goonan, "Hollyoaks" sebagai Toby, and "The Jury" sebagai Schoolboy. Tahun 2014, dia bermain sebagai pemeran utama pria Luke Holt dalam film drama di ABC Family "Unstrung" along bersama Chanel Celaya. Jay Karas menyutradarai film ini.

Roe juga bermain dalam salah satu peran Evan Walker, dalam film Fiksi ilmiah Thriller berjudul "The 5th Wave", bersama Chloë Grace Moretz, Nick Robinson, dan Maika Monroe. J Blakeson menyutradarai film ini, yang dirilis pada 22 Januari 2016, oleh Columbia Pictures. Roe membintangi sebagai Holt Anthony dalam film hror "Rings", bersamaMatilda Lutz, yang disutradarai oleh F. Javier Gutiérrez yang dirilis 3 Februari 2017, oleh Paramount Pictures. Yang terbaru, Roe tengah terlibat dalam produksi film "Hot Summer Nights" bersama Maika Monroe dan Timothée Chalamet, yang skenarionya ditulis oleh Elijah Bynum, sekaligus menyutradarainya.


</doc>
<doc id="2337015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337015" title="Marjorie Merriweather Post">
Marjorie Merriweather Post

Marjorie Merriweather Post (15 Maret 1887 – 12 September 1973 di Springfield, Illinois) adalah seorang sosialita terkemuka Amerika dan pemilik General Foods, Inc.

Marjorie adalah anak perempuan dari C. W. Post dan Ella Letitia Merriweather. Pada usia 27 tahun, ketika ayahnya meninggal, ia menjadi pemilik dari Postum Sereal Company, yang berkembang pesat yang didirikan pada tahun 1895. Dia kemudian menjadi perempuan terkaya di Amerika Serikat, dengan kekayaan bernilai sekitar US $250 juta.

Dia belajar di Mount Vernon College untuk Perempuan (sekarang the George Washington University's Mount Vernon Kampus). Post mempertahankan hubungan akrab seumur hidup dengan almamaternya dan menjabat sebagai alumni wali pertama dari Seminari dan Perguruan Tinggi Mount Vernon. Sekarang, kumpulan suratnya, termasuk korespondensi, foto, undangan, dan memorabilia, dikelola oleh Koleksi Khusus Pusat Penelitian GWU.

Selain Hillwood dan estat lainnya, rumah mewah lain Marjorie Merriweather Post adalah Mar-a-Lago di Palm Beach, Florida. Rumah ini dirancang oleh
Marion Sims Wyeth dan Joseph Perkotaan, Mar-a-Lago dan diserahkan pada tahun 1973 kepada pemerintah AS sebagai tempat peristirahatan bagi presiden dan para tamu pejabat asing yang berkunjung. Namun rumah itu tidak digunakan untuk tujuan ini, sebelum dinyatakan sebagai National Historic Landmark pada tahun 1980. Rumah ini kemudian dibeli oleh pengusaha (kemudian presiden) Donald Trump pada tahun 1985.

Post dan suaminya yang kedua, E. F. Hutton, memiliki "Sea Cloud" ("Hussar V"), kapal pesiar terbesar yang dimiliki secara pribadi di dunia pada saat itu. Post juga memiliki Camp Topridge di Upper St. Regis Lake di Adirondacks, yang ia anggap sebagai "peristirahatan yang tenang". Tempat ini meliputi sebuah pondok utama dan kabin-kabin tamu prbadi, yang masing-masing dikelola, dengan pelayannya sendiri. Great Camp yang luas dibangun pada tahun 1923 oleh Ben Muncil, yang akhirnya meliputi hampir 70 bangunan, serta sebuah dacha Rusia di atas tanah seluas 300 acre. Ini adalah salah satu dari dua kamp Adirondack yang pernah ditampilkan dalam majalah "LIFE". Rumah yang lain, yang ia tinggali bersama Joseph Davies di Washington, DC, disebut Tregaron.

Beberapa perhiasan Post diwariskan ke Smithsonian di Washington, DC, ditampilkan dalam pameran Harry Winston. Sebagian dari koleksi itu termasuk Kalung Napoleon dan Marie Louise Diadem (sebuah kalung intan 275 karat [55 gram] dengan batu pirus dan rangkaian mahkota yang dipersembahkan Napoleon I kepada istri keduanya, Ratu Marie Louise); sepasang anting-anting berlian dengan bentuk pir, seberat 14 karat (2,8 gr.) dan 20 karat (4 gr.), yang pernah menjadi milik Marie Antoinette; Blue Heart Diamond, 30,82 karat (6,164 gram) cincin berlian berbentuk hati biru, dan sebuah kalung dan cincin beMeksiko rlian dan zamrud yang pernah menjadi milik kaisar Maximilian.

Ia mendanai rumah sakit tentara AS di Prancis selama Perang Dunia I, dan, puluhan tahun kemudian, pemerintah Prancis menganugerahkan padanya Legion of Honor. Pada tahun 1971, ia menjadi orang pertama di antara tiga penerima Penghargaan Silver Fawnini, yang diperssembahkan oleh Kepanduan Putra Amerika. Merriweather Post Pavilion, sebuah tempat konser terbuka di Columbia, Maryland, diberi nama demikian untuk menghormatinya.

Selama tahun 1930-an, pemerintah Soviet di bawah Joseph Stalin mulai menjual harta karun seni dan barang berharga lainnya yang disita dari keluarga Romanov dan para bekas aristokrat Rusia setelah Revolusi Rusia untuk mendapatkan uang untuk program-program industrialisasi dan persenjataan militer. Kritik telah menklaim bahwa barang-barang ini disita; namun, transaksi Post dan Davies diperoleh dari pihak yang diakui pemerintah. Baik dia maupun Davies tidak terlibat dengan penyitaan benda-benda. Tuduhan kemudian muncul bahwa banyak karya seni dari Galeri Tretyakov dan koleksi lainnya itu disumbangkan atau ditawarkan dengan harga nominal kepada Post dan Davies, keduanya kolektor seni. Davies juga dituduh telah membeli karya seni yang disita dari warga Soviet setelah Revolusi Rusia, termasuk para korban Teror Stalin dengan harga diskon dari pemerintah Soviet.

Banyak dari benda-benda ini, yang tetap berada di bawah kendali estat atauagen, dapat dilihat di Hillwood, bekas estat Post di Washington, DC. Tempat ini dioperasikan sebagai museum swasta sejak kematian Post dan menampilkan koleksi seni Prancis dan Rusianya, menampilkan karya Faberge, porselen Sèvres, furnitur, permadani dan lukisan Prancis.

Pasca menikah empat kali. Pada tahun 1905, ia menikah dengan bankir investasi Edward Bennett Close dari Greenwich, Connecticut, dan mereka bercerai pada tahun 1919. Bersama-sama, mereka memperoleh:
Melalui pernikahannya yang kedua, Edward Bennett Close kelak menjadi kakek dari aktris Glenn Close.)

Post menikah untuk kedua kalinya, pada tahun 1920, dengan pemodal Edward Francis Hutton. Pada tahun 1923, ia menjadi ketua dewan Postum Cereal Company, dan mereka mengembangkan beraneka ragam produk makanan, termasuk Birdseye Frozen Food. Perusahaan ini menjadi General Foods Corporation pada tahun 1929. Pos dan Hutton bercerai pada tahun 1935. Mereka memiliki satu anak:

Pada tahun 1935, Post menikah dengan suaminya yang ketiga, Joseph E. Davies, seorang pengacara di Washington, DC. Mereka tidak punya anak dan bercerai pada tahun 1955. Selama 1937-38, dalam periode genting menjelang Perang Dunia II, Davies menjabat sebagai duta besar kedua Amerika untuk Uni Soviet, yang saat itu dipimpin oleh Joseph Stalin. Selama waktu ini, Davies dan Post banyak mengakuisisi karya seni berharga Rusia dari pemerintah Soviet. Pada tahun 1951, estat Long Island mereka (dulunya Hillwood) yang dibelinya pada tahun 1922 dengan Hutton, yang terletak di Brookville, New York, dijual ke Long Island University dengan harga $200,000. Tempat itu menjadi C.W. Post College pada tahun 1954, yang sekarang dikenal sebagai Long Island University Post. Pada tahun 1966, ia menjadi pelindung kehormatan cabang Zeta Beta Tau Gamma Delta, sering menjadi tuan rumah untuk para anggotanya untuk makan siang (brunch) bersama. Post menjabat sebagai ibu kos kehormatan fraternitas setempat pertama sekolah itu, Sigma Beta Epsilon, yang pada tahun 1969, menjadi the cabang New York Beta dari Sigma Alpha Epsilon. Karena Post hanya mempunyai anak-anak perempuan, dia menyebut para menantu laki-laki fraternitas itu sebagai "putranya", sementara mereka memanggilnya "Ibu Marjorie". Post dihormati oleh fratertinas Sigma Alpha Epsilon sebagai "Putri Emas Minerva". 

Pernikahannya yang terakhir, pada tahun 1958, adalah dengan Herbert A. May, seorang pengusaha kaya dari Pittsburgh dan bekas master fox hounds Rolling Rock Hunt Club di Ligonier, Pennsylvania. Pernikahan itu berakhir dengan perceraian pada Mei 1964 dan dia kemudian mengambil kembali nama Marjorie Merriweather Post.

Post meninggal di estat Hillwood pada tanggal 12 Januari 1973, setelah lama sakit. Sebagian besar dari estatnya diwariskan kepada ketiga anak perempuannya.

Dia muncul sebagai seorang tokoh dalam film "Mission to Moscow" (1943), yang diperankan oleh Ann Harding.

Sebuah film yang didasarkan pada fitur "New York Times" "Mistery on Fifth Avenue", yang menggambarkan sebuah renovasi arsitektur yang penuh dengan teka-teki oleh Eric Clough dan perusahaan arsitektur 212box dari Fifth Ave, sebuah triplex 1920-an dibangun untuk Merriweather Post, sedang dikembangkan oleh J. J. Abrams.

Animal Collective 2009 album "Merriweather Post Pavilion" diberi nama demikian untuk paviliun yang menyandang namanya.




</doc>
<doc id="2337032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337032" title="Sasol">
Sasol

Sasol Limited adalah perusahaan energi dan kimia terpadu berbasis di Johannesburg, Afrika Selatan. Perusahaan ini dibentuk pada tahun 1950 di Sasolburg, Afrika Selatan, serta merupakan perusahaan gas-dari-minyak pertama di dunia. Perusahaan ini mengembangkan dan mengkomersialkan sejumlah teknologi, termasuk teknologi bahan bakar sintetis, serta memproduksi bahan bakar cair yang berbeda, bahan kimia dan listrik.

Sasol tercatat dalam Bursa Efek Johannesburg (JSE: SOL) dan Bursa Efek New York (NYSE: SSL). Pemegang saham utama perusahaan ini termasuk Dana Pensiun Pegawai Pemerintah Afrika Selatan, "Industrial Development Corporation of South Africa Limited" (IDC), "Allan Gray Investment Counsel", "Coronation Fund Managers", "Investec Asset Management", dan lain sebagainya. Sasol mempekerjakan 30,400 karyawan di seluruh dunia dan telah beroperasi di 36 negara. Perusahaan ini merupakan salah satu pembayar pajak perusahaan terbesar di Afrika Selatan.

Pada tanggal 8 Juni 2015 Presiden dan Chief Operating Officer, David Constable mengumumkan bahwa ia tidak akan memperbarui kontraknya ketika berakhir pada 30 Juni 2016. Dia akan bertransisi ke dalam peran penasehat mulai Juli 2016.

Afrika Selatan memiliki penyimpanan besar batubara yang memiliki nilai komersial rendah karena kandungan abu terbang yang tinggi. Diperkirakan bahwa jika batubara ini dapat digunakan untuk menghasilkan minyak sintetis, bensin dan bahan bakar diesel, hal tersebut akan memberi manfaat yang signifikan bagi Afrika Selatan. Pada tahun 1920, para ilmuwan di Afrika Selatan mulai melihat kemungkinan menggunakan batubara sebagai sumber bahan bakar cair. Karya ini dirintis oleh P. N. Lategan, bekerja untuk "Owners Association Coal Transvaal". Ia menyelesaikan tesis doktornya di "Imperial College of Science" di London dengan kajian di bidang karbonisasi suhu rendah pada batubara Afrika Selatan.

Pada tahun 1927, sebuah kertas putih dari pemerintah dikeluarkan menggambarkan berbagai proses minyak dari batubara yang digunakan di luar negeri dan potensi mereka bagi Afrika Selatan. Pada tahun 1930-an seorang ilmuwan muda bernama Etienne Rousseau memperoleh gelar MSc dari Universitas Stellenbosch. Tesisnya berjudul, "The Sulfur Content of Coals and Oil Shales". Rousseau menjadi direktur pertama Sasol. Setelah Perang Dunia II, Angovaal membeli hak atas metode penggunaan proses Fischer-Tropsch yang dipatenkan oleh M. W. Kellogg Limited dan pada tahun 1950, Sasol secara resmi didirikan sebagai perusahaan milik negara sebagai Perusahaan Batubara, Minyak dan Gas Afrika Selatan. Pendirian lokasi Sasol 1 untuk produksi bahan bakar sintetis dimulai pada tahun 1954.

Pembangunan lokasi Sasol 2 selesai pada tahun 1980, dengan lokasi Sasol 3 hadir pada tahun 1982. Rumah perkebunan Zevenfontein dijadikan sebagai sebagai kantor pertama Sasol dan masih ada hingga saat ini.

Sasol memiliki operasi eksplorasi, pengembangan, produksi, pemasaran dan penjualan di 36 negara di seluruh dunia, termasuk di Afrika Selatan, Afrika, Amerika, Eropa, Timur Tengah, Utara Asia, Asia, Asia Tenggara, Timur Jauh, dan Australasia.

Struktur Grup Sasol diatur menjadi dua unit bisnis hulu, tiga hub operasi regional dan empat unit bisnis strategis melayani pelanggan secara langsung.

Bisnis energi mengelola pemasaran dan penjualan semua produk minyak, gas dan listrik di Afrika Selatan, yang telah dikonsolidasikan di bawah satu payung. Selain itu, cluster ini mengawasi usaha GTL ("Gas to Liquid"; Gas menjadi Cair) Sasol Internasional di Qatar, Nigeria dan Uzbekistan.

Bisnis bahan kimia global meliputi pemasaran dan penjualan semua produk kimia, baik di Afrika selatan dan internasional. Bisnis bahan kimia dibagi menjadi dua kelompok "niche"; Bahan Kimia Dasar, di mana pupuk, polimer dan produk pelarut berada, serta Bahan Kimia Pakai, yang terdiri dari produk utama seperti surfaktan, surfaktan intermediet, alkohol lemak, benzena alkil linear (LAB), olefin linear alfa rantai-pendek, etilena, petrolatum, lilin parafin es, lilin sintetis, asam kresilat, larutan karbon berkualitas tinggi dan memiliki kemurnian tinggi serta alumina dengan kemurnian ultra-tinggi dan sub-divisi khusus gas.

Sasol mendedikasikan sebagian besar investasi dalam pemberian sponsor di Afrika Selatan pada dunia olahraga. Di antaranya, Sasol mensponsori tim nasional Afrika Selatan, termasuk:


Sasol juga mensponsori acara tahunan "Sasol Rally", kompetisi seni "Sasol New Signatures", "Black Tie Ensemble", "South African National Youth Orchestra", serta "Techno X Festival of Science, Engineering and Technology".

Program konservasi lingkungan, di sisi lain, difokuskan pada:

Pada tahun 2009 Sasol menyetujui untuk membayar denda administrasi sebesar R188 juta sebagai bagian dari perjanjian penyelesaian dengan Komisi Persaingan Afrika Selatan atas dugaan penetapan harga, di mana pesaing menuduh bahwa Sasol menyalahgunakan dominasinya di pasar atas pupuk dengan mengenakan harga yang berlebihan untuk produk tertentu. Sasol memenangkan banding atas kasus ini dan tidak akan membayar penyelesaiannya lagi.

Sasol juga harus membayar € 318.000.000 denda kepada Komisi Eropa (EC) pada tahun 2008, yaitu sekitar R3.7 miliar, karena berpartisipasi dalam kartel lilin parafin. Meskipun mengindikasikan bahwa pihaknya akan mengajukan banding atas jumlah denda, nilai penuh harus dibayarkan kepada EC dalam waktu tiga bulan sejak denda ini telah dikeluarkan.



</doc>
<doc id="2337034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337034" title="Charmbracelet World Tour">
Charmbracelet World Tour

Charmbracelet World Tour adalah tur konser di seluruh dunia pada tahun 2003-2004 oleh artis rekaman asal Amerika, Mariah Carey untuk mempromosikan albumnya yang berjudul "Charmbracelet". Tur dimulai pada tanggal 20 Juni 2003 di Seoul, Korea Selatan dan berakhir pada tanggal 26 Februari 2004 di Dubai. Pada akhir 2003, Charmbracelet World Tour berada di peringkat 83 pada Pollstar "Top 100 Tours", dengan pendapatan $6.0 juta.

Pada bulan April 2003, Mariah Carey mengumumkan tur konser barunya untuk mempromosikan album studio terbarunya, "Charmbracelet". Dengan penampilan di berbagai tempat di Asia Timur, Asia Tenggara, dan Timur Tengah.

Penampilan Mariah Carey yang berpakaian minim juga menuai kontroversi selama tur. Di berbagai negara, dia sering dikritik karena pakaian yang dikenakannya, dan salah seorang pemimpin muda beraliran Pan-Islamisme berusaha untuk membatalkan konsernya di Malaysia. Mariah Carey akhirnya diizinkan tampil dengan syarat menggunakan pakaian yang pantas.


</doc>
<doc id="2337049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337049" title="Aeromodelling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Terbang bebas F1H perorangan putra">
Aeromodelling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Terbang bebas F1H perorangan putra

Aeromodelling nomor pertandingan glider tarik A1 (F1H) perorangan putra belangsung pada tanggal 19 sampai 20 september 2016 di Pangkalan Udara Sulaiman, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2337063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337063" title="Barbara Sillars Harvey">
Barbara Sillars Harvey

Barbara Sillars Harvey (), adalah seorang akademisi Skotlandia. Dia adalah seorang Indonesianis, dan mengkhususkan diri dalam penelitian di wilayah pulau Sulawesi.

Dia lahir dari pasangan Thomas dan Barbara (Martin) Harvey. Pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1934, dia dibesarkan di timur laut Pennsylvania. Pada tahun 1956, ia menerima gelar A.B. (dengan perbedaan) dalam bidang urusan luar negeri dari Universitas George Washington, tempat ia dipilih sebagai anggota di Phi Beta Kappa dan Dewan Mortar. Dia menerima gelar A.M. dari Radcliffe College dalam bidang hubungan internasional pada Juni 1959.

Dari tahun 1955 sampai tahun 1968 dia dipekerjakan oleh Kantor Informasi Amerika Serikat, melayani di Washington, D.C., Seoul, Republik Korea (1959-1960, 1965-1968), dan Surabaya, Indonesia (1961-1964), sebagai asisten urusan publik dan asisten perwira urusan kebudayaan. Dia mengumumkan pengunduran dirinya pada tahun 1968, saat ia terdaftar di Departemen Pemerintahan/Program Asia Tenggara Universitas Cornell. Sejak Februari 1974, dia telah menjadi dosen politik di Universitas Monash di Melbourne, Australia.


</doc>
<doc id="2337064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337064" title="Barbara Harvey">
Barbara Harvey

Barbara Harvey dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2337079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337079" title="Siti Aisyah">
Siti Aisyah

Siti Aisyah () adalah seorang warga Indonesia yang dikenal sebagai salah satu tersangka dalam pembunuhan Kim Jong-nam di Malaysia pada tanggal 13 Februari 2017.

Aisyah berkunjung ke Malaysia dengan rombongan teman-temannya di suatu waktu sebelum pembunuhan untuk merayakan hari ulang tahunnya yang ke-25. Saat sedang menunggu pesawat untuk pulang di Bandar Udara Internasional Kuala Lumpur, dia dan seorang warga Vietnam Đoàn Thị Hương diduga didekati oleh dua orang wanita yang meminta mereka untuk berpartisipasi dalam sebuah acara usil. Menurut kedua tersangka, mereka diberitahu untuk menyemprot orang di sekitarnya dengan minyak bayi. Salah satu target tersebut adalah Kim Jong-nam, yang disemprot oleh mereka berdua dan melarikan diri tanpa insiden. Kemudian, mereka berdua diberi uang 401RM dan ditinggalkan sendirian. Beberapa menit kemudian, Kim Jong-nam jatuh pingsan dan kolaps di ambulans dalam perjalanan ke rumah sakit terdekat. Tidak lama setelah itu, kedua wanita tersebut ditangkap oleh pihak keamanan. Otopsi mengungkapkan cairan yang disemprotkan kepada Kim Jong-nam adalah gas saraf VX.

Aisyah dan Hương didakwa dengan tuduhan pembunuhan pada tanggal 1 Maret. Mereka diharapkan untuk menghadiri pengadilan lagi pada tanggal 13 April.


</doc>
<doc id="2337087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337087" title="Dimetil sulfoksida">
Dimetil sulfoksida

Dimetil sulfoksida (DMSO) adalah suatu senyawa organosulfur dengan rumus kimia (CH)SO. Cairan tidak berwarna ini adalah pelarut aprotik polar penting yang larut baik dalam senyawa polar dan nonpolar serta larut pula dalam berbagai pelarut organik seperti air. Senyawa ini memiliki titik leleh yang relatif tinggi. DMSO memiliki sifat yang tidak biasa yang banyak individu melihatnya sebagai rasa seperti-bawang putih di mulut setelah kontak dengan kulit.

Dalam hal struktur kimia, molekul tersebut memiliki simetri C. Senyawa ini memiliki geometri molekul trigonal piramida konsisten dengan senyawa tiga koordinat S(IV) lainnya, dengan sebuah pasangan elektron tak-berikatan pada sekira atom sulfur tetrahedral.

Senyawa ini pertama kali disintesis pada tahun 1866 oleh ilmuwan Rusia Alexander Zaytsev, yang melaporkan temuannya pada tahun 1867. Dimetil sulfoksida dihasilkan dari dimetil sulfida, produk sampingan dari kraft pulp. Senyawa ini diproduksi secara industri melalui oksidasi dimetil sulfida dengan oksigen atau nitrogen dioksida.

Pusat sulfur dalam DMSO adalah nukleofilik menuju elektrofil lunak dan oksigen adalah nukleofilik terhadap elektrofil keras. Dengan metil iodida membentuk trimetilsulfoksonium iodida, [(CH)SO]I:

Garam ini dapat terdeprotonasi dengan natrium hidrida untuk membentuk sulfur ilida:

Gugus metil dari DMSO hanyalah asam lemah, dengan p"K"=35. Untuk alasan ini, kebasaan pada banyak senyawa organik basa lemah telah diperiksa dalam pelarut ini.

Deprotonasi DMSO memerlukan basa kuat seperti litium diisopropilamida dan natrium hidrida. Stabilisasi karbanion yang dihasilkan disediakan oleh gugus S(O)R. Turunan natrium dari DMSO yang terbentuk dengan cara ini disebut sebagai ""dimsyl natrium"". Senyawa ini adalah basa, misalnya, untuk deprotonasi keton untuk membentuk natrium enolat, garam fosfonium untuk membentuk pereaksi Wittig, serta garam formamidinium untuk membentuk diaminokarbena. Senyawa ini juga merupakan nukleofil kuat.

Dalam sintesis organik, DMSO digunakan sebagai oksidan lunak, sebagaimana diilustrasikan dalam oksidasi Pfitzner–Moffatt dan oksidasi Swern.

Terkait dengan kemampuannya untuk melarutkan banyak garam, DMSO adalah ligan yang umum digunakan dalam kimia koordinasi. Sebagai ilustrasi adalah kompleks diklorotetrakis(dimetil sulfoksida)rutenium(II) (RuCl(dmso)). Dalam kompleks ini, tiga ligan DMSO terikat dengan rutenium melalui sulfur. DMSO keempat terikat melalui oksigen. Secara umum, modus terikat-pada-oksigen lebih umum terjadi.

DMSO adalah suatu pelarut polar aprotik dan kurang toksik dibandingkan anggota lain dari kelas ini, seperti dimetilformamida dan HMPA. DMSO sering digunakan sebagai pelarut untuk reaksi kimia yang melibatkan garam, terutama reaksi Finkelstein dan substitusi nukleofilik lainnya. Hal ini juga banyak digunakan sebagai ekstraktan dalam biokimia dan biologi sel. Karena DMSO hanyalah asam lemah, ia mentolerir basa yang relatif kuat dan dengan demikian telah banyak digunakan dalam studi karbanion. Serangkaian nilai pKa non-berair (keasaman C-H, O-H, S-H dan N-H) bagi ribuan senyawa organik telah ditentukan dalam larutan DMSO.

Karena titik didihnya yang tinggi, , DMSO menguap perlahan-lahan pada tekanan atmosfer normal. Sampel yang dilarutkan dalam DMSO tidak dapat dengan mudah diperoleh kembali dibandingkan dengan pelarut lainnya, karena sangat sulit untuk menghapus semua jejak DMSO dengan penguapan berputar konvensional. Salah satu teknik untuk memperoleh kembali sampel adalah menghilangkan pelarut organik dengan cara penguapan diikuti dengan penambahan air (untuk melarutkan DMSO) dan liofilisasi untuk menghilangkan baik DMSO dan air. Reaksi yang dilakukan dalam DMSO sering diencerkan dengan air untuk mengendapkan atau memisahkan fasa-produk. Titik beku DMSO yang relatif tinggi, , berarti bahwa pada, atau tepat di bawah, suhu kamar merupakan padatan, yang dapat membatasi kegunaannya dalam beberapa proses kimia (misalnya kristalisasi dengan pendinginan).

Dalam bentuk terdeuterasi (DMSO-d), ia merupakan pelarut yang berguna dalam spektroskopi NMR, kembali karena kemampuannya untuk melarutkan berbagai analit, kesederhanaan spektrumnya sendiri, dan kesesuaian untuk studi spektroskopi NMR suhu tinggi. Kekurangan penggunaan DMSO-d adalah viskositasnya yang tinggi, yang memperluas sinyal, serta higroskopisitasnya, yang mengarah pada resonansi HO yang luar biasa dalam spektrum H NMR. Senyawa ini terkadang dicampur dengan CDCl atau CDCl] karena viskositas dan titik lelehnya yang lebih rendah.

DMSO menemukan peningkatan pemanfaatannya dalam proses manufaktur untuk memproduksi perangkat mikroelektronik. Senyawa ini banyak digunakan untuk mengupas "photoresist" dalam layar 'panel datar' TFT-LCD dan aplikasi kemasan canggih (seperti kemasan tingkat-wafer/pola tonjolan solder). Hal ini juga digunakan dalam biopreservasi terutama stem cell banking. DMSO merupakan pengupas cat yang efektif, karena lebih aman daripada yang lain seperti nitrometana dan diklorometana.

Karena kemampuannya untuk melarutkan berbagai jenis senyawa, DMSO berperan dalam manajemen sampel dan operasi "high-throughput screening" dalam desain obat.

DMSO digunakan dalam Reaksi berantai polimerase (PCR) untuk menghambat struktur sekunder dalam templat DNA atau primer DNA. Senyawa ini ditambahkan ke campuran PCR sebelum bereaksi, di mana ia mengganggu dengan saling melengkapi diri pada DNA, sehingga meminimalkan reaksi yang mengganggu.

DMSO dalam reaksi PCR berlaku untuk plasmid superkoil (untuk relaksasi sebelum amplifikasi) atau templat DNA dengan kandungan GC yang tinggi (untuk menurunkan termostabilitas). Misalnya, konsentrasi akhir 10% untuk DMSO dalam campuran PCR dengan Phusion menurunkan suhu penempelan primer (yaitu suhu leleh primer) sebesar .

Senyawa ini juga dikenal sebagai penangkal siklus sel reversibel pada fase G1 sel limfoid manusia.

DMSO juga dapat digunakan sebagai krioprotektan, ditambahkan ke media sel untuk mengurangi pembentukan es dan dengan demikian mencegah kematian sel selama proses pembekuan. Sekitar 10% dapat digunakan dengan metode pembekuan lambat, dan sel-sel dapat dibekukan pada atau disimpan dalam nitrogen cair secara aman.

DMSO telah digunakan sebagai pelarut untuk membantu penyerapan flavonol glikosida Icariin ke dalam cacing nematoda "C. elegans".

Dalam kultur sel, DMSO digunakan untuk menginduksi diferensiasi sel karsinoma embrionik P19 menjadi kardiomiosit dan sel-sel otot rangka.

DMSO adalah pelarut non-toksik dengan median dosis letal lebih tinggi dari etanol (DMSO: LD Oral-Tikus-14,500 mg/kg, Etanol: LD Oral-Tikus-7,060 mg/kg ).

Uji klinis awal dengan DMSO dihentikan karena pertanyaan tentang keselamatannya, terutama kemampuannya untuk membahayakan mata. Efek samping yang paling sering dilaporkan termasuk sakit kepala dan terbakar serta gatal jika mengalami kontak dengan kulit. Reaksi alergi yang kuat telah dilaporkan. DMSO dapat menyebabkan kontaminan, racun, dan obat-obatan akan diserap melalui kulit, yang dapat menyebabkan efek tak terduga. DMSO dianggap meningkatkan efek pengencer darah, steroid, obat jantung, obat penenang, dan obat-obatan lainnya. Dalam beberapa kasus hal ini dapat merusak atau berbahaya. It is a developmental neurotoxin.

Karena DMSO dengan mudah menembus kulit, zat yang terlarut dalam DMSO dapat cepat diserap. Pemilihan sarung tangan merupakan hal penting ketika bekerja dengan DMSO. Karet butil, fluoroelastomer, neoprena, atau sarung tangan latex tebal (15 mil) direkomendasikan. Sarung tangan nitril, yang sangat umum digunakan di laboratorium kimia, dapat melindungi dari kontak yang singkat namun telah diketahui terdegradasi sangat cepat dengan paparan DMSO.

Pada 9 September 1965 "Wall Street Journal" melaporkan bahwa produsen kimia memperingatkan bahwa kematian seorang wanita Irlandia setelah menjalani perawatan DMSO untuk pergelangan tangan terkilir mungkin disebabkan oleh perawatannya, meskipun tidak ada otopsi yang dilakukan, juga tidak hubungan sebab akibat yang ditetapkan. Penelitian klinis menggunakan DMSO dihentikan dan tidak dimulai kembali sampai National Academy of Sciences (NAS) mempublikasikan penemuannya dalam mendukung DMSO pada tahun 1972. Pada tahun 1978, FDA Amerika Serikat menyetujui penggunaan DMSO untuk mengobati "interstitial cystitis". Pada tahun 1980, Kongres Amerika Serikat mengadakan dengar pendapat tentang klaim bahwa FDA lambat dalam menyetujui DMSO untuk keperluan medis lainnya. Pada tahun 2007, FDA Amerika Serikat mengabulkan penetapan "jalur cepat" pada studi klinis penggunaan DMSO dalam mengurangi pembengkakan jaringan otak akibat cedera otak. Paparan DMSO untuk mengembangkan otak tikus dapat menghasilkan degenerasi otak. Neurotoksisitas ini dapat dideteksi pada dosis serendah 0,3 mL/kg, tingkat yang melampaui batas pada anak-anak yang terkena DMSO saat transplantasi sumsum tulang.

DMSO yang dibuang ke selokan juga dapat menyebabkan masalah bau dalam limbah kota: bakteri air limbah mengubah DMSO di bawah kondisi hipoksik (anoksik) menjadi dimetil sulfida (DMS) yang memiliki bau yang tidak menyenangkan yang kuat, mirip dengan kubis busuk. Namun, DMSO yang murni secara kimia tidak berbau karena kurangnya ikatan C-S-C (sulfida) dan C-S-H (merkaptan). Deodorisasi DMSO dicapai dengan menghilangkan kotoran berbau yang dikandungnya.

Dimetil sulfoksida dapat menghasilkan reaksi ledakan bila terkena asil klorida; pada suhu rendah, reaksi ini menghasilkan oksidan bagi oksidasi Swern.

DMSO dapat terurai pada suhu didih 189 °C pada tekanan normal,<ref name="Roth/Weller">Roth/Weller: "Gefährliche Chemische Reaktionen", ecomed Sicherheit, Verlagsgruppe Hüthig Jehle Rehm, Landsberg/Lech, 31. Ergänzungslieferung 8/2000.</ref> kemungkinan mengakibatkan ledakan. Dekomposisinya dikatalisis oleh asam dan basa dan karena itu dapat relevan pada suhu yang lebih rendah. Sebuah reaksi ledakan yang kuat juga terjadi dalam kombinasi dengan senyawa halogen, logam nitrida, logam perklorat, natrium hidrida, asam periodat dan agen pengfluorinasi.




</doc>
<doc id="2337093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337093" title="Christian Herter">
Christian Herter

Christian Archibald Herter () adalah seorang politikus dan negarawan Amerika; Gubernur Massachusetts ke-59 dari 1953 sampai 1957, dan Sekretaris Negara Amerika Serikat dari 1959 sampai 1961.

Herter lahir di Paris, Prancis, dari orangtua ekspatriat dan artis Amerika, Albert Herter dan Adele McGinnis, dan masuk École Alsacienne (1901–1904) sebelum pindah ke New York City, dimana ia masuk Browning School (1904–1911). Ia lulus dari Harvard University pada 1915 dan lulus dalam bidang arsitektur dan desain interior sebelum masuk kerjasama diplomatik pada tahun berikutnya.

Herter menikahi pewaris kaya Mary Caroline Pratt (1895–1980) pada 1917. Ia adalah putri dari Frederic B. Pratt, kepala jangka panjang Pratt Institute dan cucu dari pengusaha Standard Oil Charles Pratt. Mereka memiliki tiga putra dan satu putri, termasuk Christian A. Herter, Jr., yang aktif dalam hubungan internasional.






</doc>
<doc id="2337101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337101" title="Mobile Suit Gundam: The 08th MS Team">
Mobile Suit Gundam: The 08th MS Team

Serial ini berlatar di dalam Universal Century 0079 di hutan-hutan Asia Tenggara. Federasi Bumi dan Kerajaan Zeon berjuang dalam perang gerilya yang brutal untuk menguasai wilayah dan sumber dayanya. harapan terbaik Zeon untuk meraih kemenangan di wilayah itu bertumpu dengan mobile armor experimental dan pilot-nya, Aina Sahalin. Sementara itu, Tentara Federal Bumi, menerima bantuan dalam bentuk letnan muda Shiro Amada, komandan baru dari Team MS ke-08. Aina dan Shiro mengenal satu sama lain dari sebuah penyelamatan di ruang angkasa, tapi ketika Shiro mengetahui bahwa Aina sebenarnya adalah pilot mobile armor Zeon dia ditangkap karena pengkhianatan. Federasi menawarkan Shiro satu kesempatan penebusan: Ia harus membawa Team MS ke-08 jauh ke wilayah yang dikuasai Zeon untuk menemukan markas tersembunyi milik Zeon. Dengan terpojoknya Zeon, dan Federasi yang bergantung pada Shiro dan timnya untuk meraih kemenangan, pecinta yang menyeberangi bintang harus memutuskan di mana Kesetiaan mereka: dengan satu sama lain, atau dengan sisi masing-masing.



Seri ini awalnya dibentuk bentuk pada tahun 1995 dengan episode pertama-nya dirilis pada tanggal 25 januari 1996. Produksi berjalan dengan baik sampai direktur Takeyuki Kanda meninggal pada bulan juli 1996. Umanosuke Iida dari GONZO mengambil alih produksi untuk sisa seri.

Pembuka:
Penutup:

Mobile Suit Gundam: The 08th MS Team Miller's Report adalah sebuah kompilasi film. Dirilis pada tahun 1998, film ini sebagian besar berfokus pada Pengadilan militer Shiro Amada atas perhatian-nya terhadap musuh. Film ini memadukan rekaman dari delapan episode pertama bersama dengan rekaman baru. Hal ini juga memperkenalkan karakter tituler, Alice Miller, seorang penyidik Federasi Bumi yang ditugaskan untuk mengumpulkan bukti tambahan terhadap Shiro.

Film ini menjelaskan hubungan plot antara episode delapan dan sembilan dengan menunjukkan kembalinya Eleadore dari cuti dan penerbitan perintah baru untuk tim.

"Miller's Report" itu tidak sepenuhnya ditampilkan di TV di Amerika, meskipun adegan-adegan baru yang semua disambung ke episode kedelapan untuk siaran Toonami. "Miller's Report yang" dirilis dalam bentuk DVD di Amerika secara terpisah dari seri utama, tapi termasuk sebagai disc kelima dengan semua 12 episode (4 disc) dalam Collector's Edition Box Set. Bandai Visual merilis film dalam bentuk Blu-ray pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="2337102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337102" title="Eparki Agung Mayor Trivandrum">
Eparki Agung Mayor Trivandrum

Eparki Agung Mayor Katolik Siro-Malankara Thiruvananthapuram adalah sebuah Keuskupan Agung Besar Gereja Katolik Siro-Malankara di Thiruvananthapuram, India. Moran Mor Baselios Kardinal Cleemis, Uskup Agung Besar-Katolikos Gereja Katolik Siro-Malankara, memimpin Keuskupan Agung Mayor tersebut semenjak 2014. Kursinya berada di Katedral Katolik Siro Malankra Santa Maria, Pattom, Thiruvananthapuram.

Eparki Agung Thiruvananthapuram didirikan pada 1932. Eparki dan Eksarkat suffragan-nya meliputi Marthandom, Mavelikara, Pathanamthitta, dan Eksarkat Amerika Serikat.

Moran Mor Baselios Cleemis, Uskup Agung Mayor Thiruvananthapuram dan Katolikos dari Gereja Katolik Siro-Malankara, diangkat menjadi Uskup Agung Metropolitan Thiruvananthapuram pada 2007. Uskup Auksilier Aboon Mor Samuel Irenios Kattukallil dan Aboon Mor Thomas Antonios Valiyavilayil, O.I.C. dilantik pada 2010.

Pada 2008, eparki agung tersebut memiliki sekitar 250,477 umat, 104 paroki, dengan 190 imam keuskupan, 64 imam relijius, 142 bruder relijius, 721 suster relijius, dan 89 anggota seminari.




</doc>
<doc id="2337110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337110" title="Cárdenas, Kuba">
Cárdenas, Kuba

Cárdenas (), "Calle Calzada Cárdenas" adalah sebuah munisipalitas dan kota di Provinsi Matanzas, Kuba, yang berjarak sekitar dari timur Havana. Cárdenas adalah kota Kuba terpadat ke-15 dan terpadat kedua yang bukannya kursi provinsial, setelah Manzanillo.

</div>



</doc>
<doc id="2337117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337117" title="Kerajinan Kalo">
Kerajinan Kalo

Kalo adalah kerajinan tangan yang terbuat dari anyaman bambu. Yang berfungsi sebagai alat untuk menyaring, khususnya santan kelapa.

Tingkat kerapatan anyaman Kalo sangat tinggi. Pembuatannya pun cukup sulit, dan membutuhkan ketelatenan yang cukup tinggi.
Kerajinan Kalo merupakan alat saring tradisional, yang ilmunya didapatkan secara turun-temurun dari nenek moyang. Sampai saat ini, hanya masyarakat desa yang masih produktif dalam melestarikan kerajinan tersebut.

Kondisi zaman sekarang, lebih miris lagi dengan sedikitnya para regenerasi dari para pengrajin. Ditambah lagi dengan adanya pabrik yang memproduksi barang dengan bahan plastik, yang lebih praktis, dan mudah didapatkan.


</doc>
<doc id="2337128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337128" title="Patlabor: The TV Series">
Patlabor: The TV Series

Pada tahun 1990-an, Labor adalah robot dirancang khusus untuk melakukan pekerjaan berat. Labor memiliki peran yang cukup penting dalam bidang pembangunan, tetapi sering disalahgunakan. untuk memerangi hal tersebut, diciptakanlah labor baru khusus untuk polisi yaitu Patlabor (labor patroli). Bercerita tentang Divisi Kendaraan Khusus 2, Unit 2. Divisi ini ditugaskan untuk melawan kejahatan dan mengatasi kecelakaan yang melibatkan labor.

Serial televisi ini dianimasikan oleh Sunrise dan disutradarai oleh Naoyuki Yoshinaga.

Dengan keberhasilan film pertama, Patlabor menjadi salah satu yang OVA yang diubah ke TV. Awalnya direncanakan untuk tayang sebanyak 24 episode, (hingga akhir praktikum Kanuka di SV2), tetapi seri ini diperpanjang hingga dua kali. Pertama hingga 36 episode, untuk menutupi konflik dengan Schaft, dan kemudian hingga 47 episode dalam rangka untuk menyimpulkan seri tersebut.
Kemudian dalam cerita, Kanaka Clancy pergi dan karakter baru diperkenalkan secara eksklusif untuk serial televisi, bernama Takeo Kumagami. OVA Patlabor: The New Files adalah kelanjutan dari seri ini.

Atas permintaan sponsor, Produsen mainan Bandai, anime ini memasukkan beberapa aksi dengan labor. (Labor adalah kendaraan konstruksi berat yang menjadi nama seri ini.) Namun, mainan yang dibuat untuk seri ini tidak menjual seperti yang diharapkan.

Dalam siaran aslinya, labor membuat lebih banyak suara "kshang!" logam, tapi diubah menjadi suara motor berputar seperti dari film ketika seluruh seri dirilis pada Laserdisc.

47 episode ditayangkan di NTV dari 11 November 1989 sampai 29 September, 1990.

Bandai Visual telah merilis serial televisi ini di Laserdisc, VHS dan DVD. Dua Blu-ray box set yang berisi dua bagian dari seri ini dirilis pada 27 Agustus, 2010 dan 24 September, 2010. Central Park Media merilis seri ini (di bawah label Korps Manga A.S. mereka) pada VHS yang diberi teks dari 7 Juli 1998 sampai 8 Februari 2000, yang mencakup sembilan volume. Mereka kemudian merilis dua volume VHS berbahasa inggris dari tanggal 14 Agustus 2001 hingga 11 Juni 2002 dan kemudian menjatuhkan sisa rilis VHS. CPM juga merilis ulang seri DVD, yang mencakup 11 volume dan tiga box set (dengan volume ke-11 di kotak set ke-3) dari tanggal 14 Agustus 2001 sampai dengan 9 Agustus 2005. Semua DVD sekarang sudah habis terjual. Versi Bahasa Inggris diproduksi di Matlin Recording di New York City, New York. Maiden Japan kembali merilis serial TV di Amerika Utara pada Juli 16, 2013 dalam bentuk DVD dan Blu-ray.




</doc>
<doc id="2337135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337135" title="S. Prasetyo Utomo">
S. Prasetyo Utomo

S. Prasetyo Utomo () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia yang juga sekaligus akademikus di Universitas PGRI Semarang. Namanya dikenal melalui karya-karyanya dalam bentuk esei sastra, puisi, dan cerita pendek yang dipublikasikan di berbagai surat kabar di Indonesia. Prasetyo Utomo merupakan salah satu sastrawan yang menjadi bagian dari lahirnya wacana Sastra kontekstual pada dasawarsa 1980-an.

Prasetyo Utomo lahir di Yogyakarta, 7 Januari 1961. Sejak 1983, ia mulai aktif menulis esei sastra, puisi, cerpen, novel, dan artikel di beberapa surat kabar antara lain "Horison, Kompas, Jawa Pos, Suara Pembaruan, Republika, Koran Tempo, Media Indonesia, Bisnis Indonesia, Nova, Seputar Indonesia, Suara Karya, Mutiara, Pelita, Jayakarta, Majalah Noor", dan lain-lainnya. Tiga kali, nama Prasetyo Utomo masuk dalam Cerpen Pilihan Kompas, yakni pada tahun 2008, 2009, dan 2010.




</doc>
<doc id="2337137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337137" title="Jeff Hadler">
Jeff Hadler

Jeff Hadler (1968 - 2017) adalah seorang Indonesianis terkemuka yang terakhir mengajar di UC Berkeley, di Berkeley, California, AS. Jeff Hadler meninggal dunia pada 11 Januari 2017 setelah berjuang melawan kanker.

Hadler terkenal karena penelitiannya tentang matriarkhat di kalangan masyarakat Minangkabau di Indonesia.
Jeff Hadler dilahirkan dengan nama Jeffrey Allen Hadler, di Boston, Massachussetts dan dibesarkan di Chapel Hill, North Carolina. Ia lulus dari SMA Chapell Hill. Semasa pendidikannya di SMA, Jeff mengikuti sebuah program pertukaran siswa, American Field Service dan mendapatkan kesempatan untuk tinggal selama musim panas di Jakarta, Indonesia. Setelah programnya berakhir, ia kembali dengan tekad untuk mempelajari keanekaragaman budaya Indonesia.

Jeff mendapatkan gelar BA dari Universitas Yale pada 1990, dengan kurikulum yang kaya dengan etnografi, linguistik, literatur, ilmu politik, dan teologi. Ia memperoleh gelar PhD dalam sejarah Asia Tenggara dari Universitas Cornell, New York, di bawah bimbingan Prof. Takashi Shiraishi dan Prof. Benedict Anderson. Disertasinya tentang keluarga dan sejarah Minangkabau di Sumatra Barat belakangan diterbitkan sebagai bukunya, "Muslims and Matriarchs: Cultural Resilience in Indonesia through Jihad and Colonialism" (Cornell University Press, 2008). Buku ini memperoleh Penghargaan Harry Benda dari Asosiasi Kajian Asia pada 2011. Terjemahannya dalam bahasa Indonesia diterbitkan pada 2010.

Setelah mendapatkan gelar PhD-nya, Jeff mendapat kesempatan sebagai "Fulbright Senior Scholar" di Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah di Jakarta. Pada 2001, Jeff bergabung menjadi dosen di Universitas California, Berkeley.

Jeff mengajar kelas-kelas agama, kebudayaan, seni, sejarah, dan khususnya sastra Asia Tenggara. Jeff terkenal sebagai pencerita yang baik. Cerita-ceritanya penuh dengan kisah-kisah yang legendaris dan cerdas.

Jeff menikah dengan Kumi Sawada yang berasal dari Jepang, yang dijumpainya di Indonesia ketika ia sedang melakukan penelitian disertasinya di Sumatra Barat, sementara Kumi juga sedang belajar tentang kebudayaan Indonesia. Setelah pertemuan ini, Jeff pindah ke Yogyakarta bersama Kumi. Kumi mendapatkan gelar master dalam antropologi dari Universitas Gadjah Mada. Jeff dan Kumi memperoleh dua anak perempuan, Maia dan Noe.



</doc>
<doc id="2337143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337143" title="Dimetilformamida">
Dimetilformamida

Dimetilformamida adalah suatu senyawa organik dengan rumus kimia (CH)NC(O)H. Umumnya senyawa ini disingkat sebagai DMF (walaupun akronim ini terkadang digunakan pada dimetilfuran, atau dimetil fumarat), cairan tidak berwarna ini larut dengan air dan mayoritas cairan organik. DMF adalah pelarut umum bagi reaksi kimia. Dimetilformamida tidak berbau sedangkan pada kualitas teknis atau sampel terdegradasi sering memiliki bau amis karena ketidakmurnian dimetilamina. Seperti ditunjukkan pada namanya, senyawa ini merupakan turunan dari formamida, yaitu amida dari asam format. DMF adalah pelarut aprotik polar (hidrofilik) dengan titik didih yang tinggi. Senyawa ini memfasilitasi reaksi yang mengikuti mekanisme polar, seperti reaksi S2.

Seperti kebanyakan amida, bukti spektroskopi menunjukkan karakter ikatan rangkap parsial pada ikatan C-N dan C-O. Karenanya, spektrum inframerah menunjukkan frekuensi regangan C=O hanya di 1675 cm, sedangkan keton akan menyerap mendekati 1700 cm. Gugus metil yang tidak setara pada skala waktu NMR, sehingga memunculkan dua singlet dari 3 proton masing-masing pada δ 2,97 dan 2,88 dalam spektrum proton NMR dalam kloroform-"d".

DMF bercampur dengan air. Tekanan uapnya pada suhu 20 °C sebesar 3.5hPa. Kontanta Henry sebesar 7.47×10 hPa·m/mol dapat disimpulkan dari konstanta kesetimbangan eksperimen yang ditentukan pada suhu 25 °C. Koefisien partisi logPOW terukur sebesar −0.85. Karena densitas DMF (0.95 g/cm pada 20 °C) sangat mirip dengan air, flotasi atau stratifikasi yang signifikan di permukaan air dalam kasus kerugian kecelakaan tidak diharapkan.

DMF dihidrolisis oleh asam kuat dan basa, terutama pada suhu yang tinggi. Dengan natrium hidroksida, DMF diubah menjadi format dan dimetilamina. DMF mengalami dekarbonilasi mendekati titik didihnya untuk menghasilkan dimetilamina. Distilasi karenanya dilakukan di bawah tekanan rendah pada suhu yang lebih rendah.

Dalam salah satu kegunaan utama dalam sintesis organik, DMF adalah pereaksi dalam reaksi Vilsmeier-Haack, yang digunakan untuk memformilasi senyawa aromatik. Proses ini melibatkan konversi awal dari DMF menjadi N, N-dimetiliminium klorida, (CH)N=C(Cl)H, yang menyerang arena.

Senyawa organolitium bereaksi dengan DMF untuk menghasilkan, setelah hidrolisis, aldehida.

DMF dibuat dengan menggabungkan metil format serta dimetilamina atau dengan reaksi dimetilamina dengan karbon monoksida.

Meskipun saat ini tidak praktis, DMF dapat dibuat dari karbon dioksida superkritis menggunakan katalis berbasis-rutenium.

Penggunaan utama DMF adalah sebagai pelarut dengan tingkat penguapan yang rendah. DMF digunakan dalam produksi serat akrilik dan plastik. Senyawa ini juga digunakan sebagai pelarut dalam penggandengan peptida untuk obat-obatan, dalam pengembangan dan produksi pestisida, dan dalam pembuatan perekat, sintetis kulit, serat, film, serta pelapisan permukaan. Penggunaan lain senyawa ini diantaranya:


Reaksi termasuk penggunaan natrium hidrida dalam DMF sebagai pelarut agak berbahaya; dekomposisi eksotermik telah dilaporkan pada suhu serendah 26 °C. Pada skala laboratorium setiap pelarian termal (biasanya) dengan cepat diperhatikan dan dikendalikan dengan penangas es dan keduanya masih menjadi kombinasi pereaksi kimia yang populer. Pada skala pabrik percontohan ("pilot plant"), di sisi lain, beberapa kecelakaan telah dilaporkan.

Potensi toksisitas DMF telah menerima banyak perhatian. Senyawa ini tidak diklasifikasikan sebagai karsinogen bagi manusia (A4), tetapi diduga menyebabkan cacat bawaan. Di beberapa sektor industri, perempuan dilarang bekerja dengan DMF. Bagi banyak reaksi, dapat diganti dengan dimetil sulfoksida. Kebanyakan produsen DMF mencantumkan 'Hidup' atau 'Kronis' sebagai peringatan bahaya kesehatan dalam MSDS mereka karena DMF tidak mudah dibuang oleh tubuh. Menurut IARC, DMF tidak diklasifikasikan karena karsinogenisitasnya terhadap manusia, dan United States Environmental Protection Agency tidak menganggapnya sebagai risiko kanker.



</doc>
<doc id="2337161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337161" title="PSLV-C37">
PSLV-C37

PSLV-C37 (juga dikenal dengan nama Cartosat-2 series satellite) adalah misi ke-39 dari program PSLV dan merupakan misi ke-16 dalam konfigurasi XL. PSLV-C37 berhasil mengangkut dan menyebar 104 satelit pemantau di Sun-synchronous orbit. Diluncurkan pada 15 Februari 2017 oleh Indian Space Research Organisation (ISRO) dari Satish Dhawan Space Centre at Sriharikota, Andhra Pradesh, ini memecahkan rekor sebelumnya yang cuma meluncurkan 37 satelit oleh roket Russian Dnepr pada 19 Juni2014 dan 29 satelit oleh roket Minotaur milik NASA pada 19 November 2013. Biaya peluncuran itu sendiri menelan anggaran sebesar US$15 juta. Menurut ISRO, 101 satelit internasional yang diluncurkan itu merupakan bagian dari rancangan komersial antara beberapa negara dan Antrix Corporation Limited, sebuah perusahaan yang dijalankan oleh pemerintah India di bawah Departemen Luar Angkasa, sebuah lembaga komersial milik militer ISRO.<ref name="PSLV-C37 / Cartosat -2 Series Satellite"></ref>

PSLV-C37 diluncurkan dari Satish Dhawan Space Centre di Sriharikota pada 09:28 IST tanggal 15 Februari 2017. Misi ini mengangkut total 104 satelit termasuk muatan utama Cartosat-2D. Peluncur mulai meletakkan satelit-satelit pada polar Sun Synchronous Orbit satu setelah yang lain, setelah sebuah penerbangan 16 menit 48 detik. Yang pertama menginjeksi satellit Cartosat-2D pada altitude 510.383 km, diikuti dengan ISRO nano satellit INS-1A dan INS-1B. Memerlukan waktu 11 menit PSLV C-37 untuk meletakkan sisa 101 satelit "co-passenger" ke dalam orbit mereka.

Tak lama setelah pemisahan dari alat peluncur, kedua solar array satelit Cartosat-2D otomatis disebar. Setelah itu, ISRO's Telemetry, Tracking and Command Network di Bengaluru memerlukan kendali lebih dari satelit. Satelit ini, mengantarkan ke tahap konfigurasi operasi final, akan mulai untuk menyediakan alat kendali akan mulai menyediakan layanan penginderaan jarak jauh menggunakan pankromatiknya (hitam dan putih) dan kamera multispektral (berwarna). Misi berakhir selama 29 menit.

Awalnya, PSLV-C37 akan diluncurkan pada bulan Januari 2017 dengan jumlah 83 satelit. Dengan tambahan dua puluh lebih satelit yang akan dimuat, tetapi jadwal tersebut diubah menjadi 15 Februari 2017.


Roket meluncurkan 104 satelit: dua Nano satelit dari India, satu masing-masing dari Kazakhstan, Israel, Belanda, Swiss, dan Uni Emirat Arab bersama 96 buah dari Amerika Serikat (88 Dove satellites dan 8 LEMUR satellites). Tiga satelit India yang diluncurkan adalah Cartosat-2D, INS-1A, and INS-1B. 101 satelit yang diluncurkan ini merupakan bagian dari rencana komersial antara Antrix Corporation Limited, Departmen Luar Angkasa oleh Pemerintah India, lembaga komersial militer ISRO, dan The International customers.

The Cartosat-2D berbobot , dirancang untuk beroperasi selama 5 tahun. Satelit ini digunakan untuk Observasi Bumi. INS-1A dan INS-1B merupakan demonstrator teknologi nano-satelit dengan misi beberapa percobaan. INS-1A membawa dua muatan utama, Surface Bidirectional Reflectance Distribution Function Radiometer (SBR) dan Single Event Upset Monitor (SEUM). INS-1B mengangkut Earth Exosphere Lyman-Alpha Analyzer (EELA) dan Origami Camera sebagai muatannya. Dua satelit ini berbobot dan masing-masing. 103 satelit penumpang memberi kontribusi sekitar dengan total muatan mencapai . Total masa peluncuran dari roket itu mencapai . Di antara 96 satelit milik perusahaan-perusahaan di Amerika Serikat, 88 CubeSats adalah milik Planet Labs, sebuah perusahaan yang bermarkas di San Francisco, California. berbobot sekitar masing-masing dipisahkan dari roket di arah yang berbeda untuk menghindari tabrakan. Dengan peluncuran PSLV-C37, Planet Labs meningkatkan armada satelit menjadi 143.

Satelit Eight Lemur-2 milik Spire Global akan menyediakan pelacakan kapal dan jasa pengukuran cuaca. Satelit-satelit ini memiliki umur sekitar dua sampai tiga tahun dan akan membutuhkan pembaharuan biasa.

PSLV-C37 menggunakan mesin rocket engine nozzle buatan Vijayawada, Andhra Pradesh yang berbasis pada Resins and Allied Productions (RAP). Ini merupakan nozzle ke-100 buatan RAP yang digunakan dalam PSLV. Beberapa komponen the PSLV-C37 dibuat oleh Larsen & Toubro dan dikembangkan dengan fasilitas Advanced Composite di Vadodara, Gujarat.

Total biaya yang dikeluarkan untuk melaksanakan misi tersebut mencapai US$15 juta untuk 1378 kg muatan utama. ISRO mengatakan bahwa ini menutup setengah dari anggaran misi dari luar negeri yang satelitnya akan diluncurkan.


</doc>
<doc id="2337187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337187" title="Amine Ibn El Boushaki">
Amine Ibn El Boushaki

Toufik Boushaki (, Tifinagh: ⵄⵎⵉⵏⴻ Iⴱⵏ Eⵍ Boⵓⵙⵀⴰⴽⵉ), (lahir di , Provinsi Boumerdes, ), adalah Aljazair judoka yang memenangkan berbagai medali di judo merupakan Aljazair.

Amine Ibn El Boushaki dididik di "Ahmed Ferhi Sekolah" di , kemudian pada "Omar Rod College" di kota yang sama terletak di Provinsi Boumerdes dalam .

Amine Ibn El Boushaki memulai kariernya di Olahraga Profesional sedini 1988, ketika ia baru berusia enam tahun, memilih judo sebagai disiplin secara luas dipraktekkan di Provinsi Boumerdes.

Amine, yang memiliki morfologi yang konsisten dari usia dini, diintegrasikan ke dalam bagian "judo" dari klub "Chabab Moustakbal Baladiyate Thniya (CMBT)".

pelatihan intensif di judo di gedung olahraga, berdampingan dengan dari , memungkinkan dia untuk memulai dan menembus disiplin olahraga ini.

momentum individualnya masih ditambah dengan tim judo CMBT untuk mengambil bagian dalam pertandingan dan memenangkan beberapa medali dan cangkir selama turnamen olahraga nasional dan internasional.

Sekolah pertama dan tim judo di mana Amine Ibn El Boushaki berkembang dan dikonfirmasi adalah bahwa dari CMBT di .

Dia dengan sabar menaiki kategori dari judoka ke CMBT dari ayam ke benjamin, dan kemudian minimal.

Beberapa pelatih di CMBT berpartisipasi dalam debut dibedakan, termasuk "Salah Abbad" dari sekolah judo di Aljir untuk mengembangkan bagian dari Provinsi Aljir sebelum pembagian administratif 1984.

Untuk mencapai tujuan itu, "Algiers Liga Judo" didelegasikan pelatih "Salah Abbad" dari untuk untuk kontrak dua tahun untuk mengembangkan seni bela diri judo di CMBT Klub.

"Salah Abbad" dibantu oleh para pemimpin dan teknisi dari bagian CMBT dari dalam pekerjaan teliti untuk keberhasilan garansi judoka atlet mudanya, termasuk "Malek Sahed", "Belkacem Mechkarini", "Brahim Afiri" dan "Ali Boutiche".

Setelah mengungkap dan mengkonfirmasikan kecakapan olahraga dengan tim CMBT di , itu adalah pergantian untuk memanggil layanan dan kecakapan dari muda Amine Ibn El Boushaki untuk durasi 7 tahun sebelum yang disengaja berhenti tentu saja olahraga nya.

Amine cepat naik ke barisan depan tim judo dari untuk menjadi olahragawan berharga dan memenangkan penghargaan untuk mempertahankan warna dari klub Aljazair.

The Sonatrach telah berulang kali mengimbau kepada judoka jasa Amine Ibn El Boushaki untuk memperkuat jajaran nya judoka atlet selama pertandingan dan turnamen.

Wahyu muda Amine Ibn El Boushaki tidak menunda untuk membuat dia melihat dan mengintegrasikan dalam "Tim Nasional Aljazair Judo" di 1993 ketika ia baru berusia 11 tahun.

Selama 7 tahun, Amine dihormati warna nasional Aljazair di timnya judo yang ia memenangkan beberapa medali, cangkir dan imbalan karena telah memenangkan beberapa pertandingan.

Judoka Amine Ibn El Boushaki menerima beberapa medali dan sertifikat insentif sebagai imbalan atas kinerja yang sukses dan terhormat.

Amine dianugerahi hadiah selama dekade 1990 karena dia adalah salah satu atlet Aljazair yang luar biasa dan terkenal dari generasinya yang mampu menghormati Bendera Aljazair.

Amine Ibn El Boushaki dengan judoka s lainnya, seperti , naik ke podium dedikasi olahraga internasional pada beberapa kesempatan.

Lainnya gagah Aljazair judoka s bersama keberhasilan ini dengan Amine selama periode yang sama, termasuk "", "", "Rachida Louaer", "Omar Rebahi "," Ammar Meridja "," Noureddine Yacoubi "," Amar Benikhlef "," Khaled Meddah "," Sami Belkrouni "dan" Mohamed Bouaïchaoui ".





</doc>
<doc id="2337211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337211" title="Rafathar Malik Ahmad">
Rafathar Malik Ahmad

Rafathar Malik Ahmad () adalah seorang aktor dan bintang iklan yang merupakan putra dari Raffi Ahmad dan Nagita Slavina.
Rafathar mulai dikenal sebagai anak selebritas ternama Raffi Ahmad dan Nagita Slavina. Ia juga telah bermain dalam film layar lebar utamanya bertajuk Rafathar: The Movie saat berumur 2 tahun. Diusianya yang belia ia telah tampil sebagai bintang iklan berbagai produk. Rafathar juga kerap menghiasai layar sebagai bintang reality show bertajuk Janji Suci dan Mamaku Hits di Trans TV yang tayang setiap hari Sabtu dan Minggu serta dalam acara Rumah Mama Amy yang dipandu oleh sang nenek. Sejak usia belia Rafathar kerap dianggap sebagai ikon anak-anak yang hidup dengan serba kecukupan, tak ayal hal tersebut hingga menjadi ulasan beberapa media daring dan media cetak.




</doc>
<doc id="2337212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337212" title="Amberbaken Barat, Tambrauw">
Amberbaken Barat, Tambrauw

Amberbaken Barat adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2337219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337219" title="Kontroversi buku pelajaran sejarah Jepang">
Kontroversi buku pelajaran sejarah Jepang

Kontroversi buku pelajaran sejarah Jepang melibatkan isi kontroversial dalam buku-buku pelajaran sejarah yang disepakati pemerintah yang digunakan dalam pendidikan menengah (SMP dan SMA) Jepang. Kontroversi tersebut utamanya terkait upaya nasionalis Jepang untuk melakukan pencucian putih terhadap tindakan Kekaisaran Jepang pada Perang Dunia II.

Masalah serius lainnya adalah penggambaran buku pelajaran yang disepakat pemerintah terhadap Perang Dunia II, kejahatan perang Jepang, dan imperialisme Jepang pada paruh pertama abad ke-20. Kontroversi buku pelajaran sejarah tersebut telah menjadi masalah mendalam baik secara domestik maupun internasional, terutama di negara-negara yang menjadi korban Kekaisaran Jepang pada masa perang.

Disamping upaya reformasi buku pelajaran nasional, pada akhir 1990an, buku-buku pelajaran Jepang paling umum berisi rujukan terhadap Pembantaian Nanking, Unit 731, dan jugun ianfu pada Perang Dunia II, seluruh masalah sejarah yang menghadapi tandangan dari kaum ultranasionalis pada masa lampau. Buku pelajaran kontroversial paling terkini, "Buku Pelajaran Sejarah Baru", yang diterbitkan pada 2000, ditarik oleh hampir seluruh distrik sekolah Jepang.




</doc>
<doc id="2337221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337221" title="Syujak, Tambrauw">
Syujak, Tambrauw

Syujak adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="2337263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337263" title="Cherry Jones">
Cherry Jones

Cherry Jones () adalah aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas ketika dia dinominasikan sebanyak lima kali menerima penghargaan Tony Award untuk penampilannya di Teater Broadway, dan memenangi penghargaan itu dalam kategori Aktris Terbaik melalui pertunjukan drama tahun 1995 berjudul "The Heiress" dan tahun 2005 dalam judul "Doubt". Tahun 2009 dia memenangi penghargaan Primetime Emmy Award untuk kategori Aktris Pendukung Terpuji melalui perannya sebagai Allison Taylor dalam seral drama yang ditayangkan kanal FOX berjudul "24". Dia juga memenangi tiga penghargaan Drama Desk Awards.

Jones mengawali debutnya di Broadway pada tahun 1987 melalui pertunjukan "Stepping Out". Pertunjukan lain yang mencat namanya adalah "Pride's Crossing" (1997–98) dan "The Glass Menagerie" (2013–14). Penampilannya di kancah perfilman di antaranya "The Horse Whisperer" (1998), "Erin Brockovich" (2000), "The Village" (2004), "Amelia" (2009) dan "The Beaver" (2011). Tahun 2012, dia memerankan sebagai Dr. Judith Evans dalam drama NBC berjudul "Awake".

Jones lahir di Paris, Tennessee, puteri seorang guru sekolah menengah atas dan pemilik toko bunga. Dia merupakan lulusan tahun 1978 dari Carnegie Mellon School of Drama. Semasa di CMU, dia sudah mulai menekuni keaktrisan dan bekerja di City Theatre.

Jones dikenal namanya ketika berperan sebagai Presiden Amerika Serikat Allison Taylor dalam serial drama Fox berjudul"24", di mana melalui perannya itu, dia memenangi penghargaan dari Emmy Award. Namun, kebanyakan kariernya dihabiskan di Teater Broadway, termasuk memenangi Tony Award dengan perannya dalam produksi Lincoln Center tahun 1995 berjudul "The Heiress" dan pertunjukan drama arahan John Patrick Shanley berjudul "Doubt", peran yang mengantarkannya memenangi penghargaan Tony Award 2005 untuk kategori Best Leading Actress in a Play.

Pertunjukan di Broadway lainnya di antaranya arahan Nora Ephron berjudul "Imaginary Friends" (bersama Swoosie Kurtz); "Angels in America: Millennium Approaches" dan "Perestroika", "A Moon for the Misbegotten", dan Timberlake Wertenbaker's "Our Country's Good", saat itu namanya masuk nominasi kali pertama di Tony Award. Dia dianggap sebgai salah satu aktris panggung yang diperhitungkan di Amerika Serikat.

She juga menarasikan audiobook serial adaptasi Laura Ingalls Wilder berjudul "Little House " antara lain, "Little House in the Big Woods", "Little House on the Prairie", "Farmer Boy", "On the Banks of Plum Creek", "By the Shores of Silver Lake", "The Long Winter" dan"Little Town on the Prairie". Pada tahun itu, Jones mulai menjajagi film fitur. Film yang melibatkan keaktrisannya seperti "Cradle Will Rock", "The Perfect Storm", "Signs", "Ocean's Twelve" dan "The Village".

Jones berperan sebagai President Taylor dalam serial drama Fox "24", sebuah peran yang mengantarakannya memenangi Emmy Award untuk kategori Outstanding Supporting Actress in a Drama Series.

Jones adalah seorang lesbian. Tahun 1995, ketika Jones menerima penghargaan pertama dari Tony Award, dia berterima kasih kepada pasangannya, Mary O'Connor, yang telah dijalani selama 18 tahun.

She mulai berkencan dengan aktris Sarah Paulson pada 2004. Ketika menerima penghargaan Aktris Terbaik Tony Award 2005 atas penampilannya dalam "Doubt", dia berterima kasih kepada "Laura Wingfield," karakter "Glass Menagerie" yang dimainkan dalam di Broadway karya Paulson. Tahun 2007, Paulson dan Jones mendeklarasikan hubungan cinta mereka satu sama lain bersama Velvetpark di Women's Event 10 untuke LGBT Center of New York. Paulson and Jones mengakhiri hubungan mereka sekitar tahun 2009. Pertengahan 2015, Jones menikahi kekasih wanitanya, sineas Sophie Huber.



</doc>
<doc id="2337266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337266" title="Stephen Graham">
Stephen Graham

Stephen Graham () adalah aktor film dan televisi berkebangsaan Inggris. Namanya dikenal melalui penampilannya sebagaiTommy dalam film "Snatch" (2000), Andrew "Combo" Gascoigne dalam "This Is England" (2006) termasuk sekuel-nya , "This Is England '86" (2010), "This Is England '88" (2011) dan "This Is England '90" (2015), Danny Ferguson dalam "Occupation" (2009), Billy Bremner dalam "The Damned United" (2009), penjahat bank terkenal Baby Face Nelson dalam "Public Enemies" (2009), Scrum dalam film "Pirates of the Caribbean", dan "Hyena". Mulai 2010 sampai 2014, dia berperan sebagai Al Capone dalam serial drama yang ditayangkan oleh kanal HBO berjudul "Boardwalk Empire".

Graham lahir di Southdene Kirkby, Lancashire anak seorang ibu yang berprofesi sebagai perawat dan ayah yang bekerja sebagai pekerja sosial. Kakek dari ayahnya adalah keturunan Jamaica dan salah neneknya keturunan Swedia.



</doc>
<doc id="2337268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337268" title="Jane Krakowski">
Jane Krakowski

Jane Krakowski (; born Jane Krajkowski; ) adalah penyanyi dan aktris film berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas melalui perannya sebagai Jenna Maroney dalam Sitkom yang ditayangkan oleh kanal NBC berjudul "30 Rock", yang mengantarkan namanya masuk nominasi selama empat kali dalam Primetime Emmy Award untuk kategori Outstanding Supporting Actress in a Comedy Series. Penampilan lain di televisi yang masuk nominasi Golden Globe antara lain tatkala memerankan sebagai Elaine Vassal dalam "Ally McBeal" serta nominasi di Emmy dalam perannya sebagai Jacqueline White di serial komedi Netflix berjudul "Unbreakable Kimmy Schmidt".

Krakowski secara reguler juga tampil di panggung drama, memenangi penghargaan Tony Award atas penampilannya di Teater Broadway melalui naskah "Nine", di mana dia dinominasikan atas penampilannya ketika bermain "Grand Hotel" dan "She Loves Me", juga penghargaan Laurence Olivier Award untuk perannya sebagai Miss Adelaide dalam "Guys and Dolls".

Krakowski lahir di Parsippany-Troy Hills, New Jersey. Ayahnya, Ed, adalah insinyur kimia, dan ibunya, Barbara Krajkowski (née Benoit), adalah instruktur teater dan direktur artistik di Women's Theater Company. Dia memiliki kakak laki-laki. Keluarga ayahnya merupakan keturunan Polandia Terbuka 2011 – Tunggal, dan meskipun dia hanya tahu beberapa kata dalam bahasa Poliandia, ayah dan keluarganya sangat fasih. Ibunya separuh keturunan Polandia dan Prancis, separuhnya Kanada dan Skotlandia

Krakowski merilis deut album solonya 15 Juli 2010 — dan cover versions berjudul "Laziest Gal in Town" — melalui DRG Records.




</doc>
<doc id="2337269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337269" title="Kevin Rahm">
Kevin Rahm

Kevin Rahm () adalah aktor film dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal luas melalui perannya sebagai Kyle McCarty dalam "Judging Amy", Lee McDermott dalam "Desperate Housewives", dan Ted Chaough dalam "Mad Men".

Rahm lahir di Mineral Wells, Texas. Saat dia aktif di The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints dia melakukan pelayanan sebagai misonaris di Prancis, Swiss, pulau Mauritius dan Réunion antara tahun1990 sampai dengan 1992. Sekembalinya ke Amerika Serikat, dia menempuh pendidikan di Brigham Young University, sebelum memilih jurusan Rama. Tahun 1994, dia menerima penghargaan Irene Ryan Award sebagai Aktor Terbaik Mahasiswa, dan 1996 keluar kuliah karena mengejar karier di unia keaktoran di Hollywood.

Rahm menikahi Amy Lonkar, seorang ahli "cardio-thoracic surgeon" di UC Davis Medical Center, pada 28 April 2012, di Burbank, California. Anak pertama mereka, perempuan, lahir 13 September 2014. Mereka tinggal di Sacramento, California.


</doc>
<doc id="2337273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337273" title="Butterfly World Tour">
Butterfly World Tour

Butterfly World Tour adalah tur konser ketiga oleh penyanyi asal Amerika, Mariah Carey. Tur dimulai pada tanggal 11 Januari 1998. Sepanjang tur, Mariah Carey melakukan gaya yang variasi untuk rambut dan pakaiannya pada tiap lagu yang dibawakan. Butterfly World Tour menjadi salah satu tur konser yang sukses pada kala itu.

 Ditampilkan pada tanggal atau konser tertentu


</doc>
<doc id="2337276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337276" title="Daydream World Tour">
Daydream World Tour

Daydream World Tour adalah tur konser oleh artis rekaman asal Amerika, Mariah Carey dalam mempromosikan album "platinum" miliknya, "Daydream". Tur dimulai pada tanggal 7 Maret 1996 di Tokyo, Jepang, dan berakhir di London, Inggris pada tanggal 23 Juni 1996.

Daydream World Tour adalah tur konser kedua dari Mariah Carey dan juga tur konser pertamanya yang tampil diluar Amerika Serikat.

Tiket untuk tiga penampilan di Tokyo Dome, dengan total lebih dari 150.000 kursi, habis terjual dalam waktu kurang dari 3 jam, sehingga menjadi penjualan tiket konser tercepat dalam sejarah Tokyo Dome.




</doc>
<doc id="2337279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337279" title="Music Box Tour">
Music Box Tour

Music Box Tour adalah sebuah tur konser mini pada tahun 1993 oleh artis rekaman asal Amerika, Mariah Carey, dalam mempromosikan albumnya, "Music Box". Tur yang pertama kali diselenggarakan oleh Mariah Carey, dimulai pada 3 November, di Miami, Florida dan berakhir pada 10 Desember di New York City.

Pada akhir tahun 1993, dia memutuskan untuk melakukan tur konser mini di Amerika Serikat untuk mempromosikan album "Musik Box", yang telah dirilis dua bulan sebelumnya.


</doc>
<doc id="2337293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337293" title="Bamusbama, Tambrauw">
Bamusbama, Tambrauw

Bamusbama adalah sebuah distrik di kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2337315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337315" title="Satya Titiek Atyani Djoedir">
Satya Titiek Atyani Djoedir

Satya Titiek Atyani Djoedir () adalah wakil bupati Barito Selatan petahana yang menjabat mulai 22 Mei 2017, mendampingi Eddy Raya Samsuri sebagai bupati. Ia pernah menjabat sebagai wakil bupati Barito Selatan periode 2011-2016 mendampingi Farid Yusran sebagai bupati definitif. Pada Pilkada 2017, ia menjadi calon wakil bupati Barito Selatan mendampingi Eddy Raya Samsuri sebagai calon bupati dan menjadi rival dari pasangan Farid Yusran-Sukanto Djaban.


</doc>
<doc id="2337327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337327" title="Reply (serial TV)">
Reply (serial TV)

Reply () adalah serial televisi anthologi yang disutradarai oleh Shin Won-ho dengan "teleplay" oleh Lee Woo-jung yang ditayangkan perdana pada tahun 2012 pada saluran kabel tvN. Ini berkisar pada sekelompok teman-teman, sebagai garis waktu bergerak bolak-balik antara masa lalu mereka dan diri mereka kini.



</doc>
<doc id="2337333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337333" title="Radiant Office">
Radiant Office

Radiant Office () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Go Ah-sung dan Ha Seok-jin. Serial televisi ini ditulis oleh penulis skenario pendatang baru yang memenangkan "2016 MBC TV Drama Screenplay Competition" dalam kategori Miniseri. Serial televisi ini disiarkan di MBC setiap hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 (WSK) dimulai pada tanggal 15 Maret 2017 dengan 16 episode.



</doc>
<doc id="2337344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337344" title="Oksidasi Swern">
Oksidasi Swern

Oksidasi Swern, dinamai dari Daniel Swern, adalah suatu reaksi kimia di mana alkohol primer atau sekunder teroksidasi menjadi suatu aldehida atau keton menggunakan oksalil klorida, dimetil sulfoksida (DMSO) dan basa organik, seperti trietilamina. Reaksi ini dikenal dengan karakternya yang ringan dan toleransi yang luas pada gugus fungsional.

Produk samping reaksi ini adalah dimetil sulfida (MeS), karbon monoksida (CO), karbon dioksida (CO) dan — ketika trietilamina digunakan sebagai basa — trietilamonium klorida (EtNHCl). Dua dari produk samping tersebut, dimetil sulfida dan karbon monoksida, adalah senyawa volatil yang sangat beracun, sehingga reaksi dan pengerjaan perlu dilakukan dalam lemari asam.

Tahapan pertama pada reaksi oksidasi Swern adalah reaksi dimetil sulfoksida (DMSO) pada suhu rendah, 1a, secara formal sebagai kontributor dalam resonansi 1b, dengan oksalil klorida, 2. Zat antara pertama, 3, secara cepat terurai menghasilkan CO dan CO dan memproduksi kloro(dimetil)sulfonium klorida, 4.

Setelah penambahan alkohol 5, kloro(dimetil)sulfonium klorida 4 bereaksi dengan alkohol untuk memberi ion intermediet penting alkoksisulfonium, 6. Penambahan minimal 2 ekivalen basa - biasanya trietilamina - akan mendeprotonasi ion alkoksisulfonium untuk menghasilkan sulfur ilida 7. Dalam keadaan transisi cincin beranggota-5, sulfur ilida 7 terurai untuk menghasilkan dimetil sulfida dan keton yang diinginkan (atau aldehida) 8.

Bila menggunakan oksalil klorida sebagai agen dehidrasi, reaksi harus dijaga lebih dingin dari −60 °C untuk menghindari reaksi samping. Dengan sianurat klorida atau anhidrida trifluoroasetat dan bukan oksalil klorida, reaksi dapat dihangatkan sampai −30 °C tanpa reaksi samping. Metode lain untuk mengaktifkan DMSO untuk memulai pembentukan intermediet kunci 6 adalah penggunaan karbodiimida (oksidasi Pfitzner–Moffatt) dan kompleks piridina-sulfur trioksida (oksidasi Parikh-Doering). Zat antara 4 juga dapat dibuat dari dimetil sulfida dan "N"-klorosuksinimida (oksidasi Corey-Kim).

Dalam beberapa kasus, penggunaan trietilamina sebagai basa dapat menyebabkan epimerisasi di bagian karbon pada karbonil yang baru dibentuk. Menggunakan basa diisopropiletilamina ("i"PrNEt, basa Hünig) yang lebih meruah dapat mengurangi reaksi samping tersebut.

Dimetil sulfida, hasil samping oksidasi Swern, adalah salah satu senyawa dengan bau yang paling busuk yang dikenal dalam kimia organik. Kelenjar penciuman manusia dapat mendeteksi senyawa ini dalam konsentrasi serendah 0.02-0.1 bagian per juta. Penanganan sederhana untuk masalah ini adalah untuk membilas gelas kimia yang digunakan dengan pemutih (biasanya mengandung natrium hipoklorit), yang akan mengoksidasi dimetil sulfida, yang dapat menghilangkan bau tersebut.

Kondisi reaksi memungkinkan oksidasi senyawa yang sensitif terhadap asam, yang mungkin membusuk di bawah kondisi asam pada metode tradisional seperti oksidasi Jones. Misalnya, dalam sintesis Thompson & Heathcock pada seskuiterpena isovelleral, tahapan akhir menggunakan protokol Swern, untuk menghindari penataan pada bagian siklopropanametanol yang sensitif terhadap asam.




</doc>
<doc id="2337352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337352" title="Liga 2">
Liga 2

Liga 2 (sebelumnya bernama Liga Indonesia / Ligina / Divisi Utama Liga Indonesia), adalah liga kasta kedua dalam Liga Indonesia di bawah Liga 1.

Kompetisi Liga 2 saat ini merupakan sebuah kompetisi yang tidak dapat dipisahkan dari rangkaian kompetisi-kompetisi teratas di Indonesia sejak jaman penjajahan. Sebagaimana diketahui bahwa sebelum lahirnya Liga Super Indonesia pada tahun 2008, Liga 2 yang saat itu bernama Divisi Utama Liga Indonesia adalah merupakan kompetisi level tertinggi di Indonesia.

Lahirnya Divisi Utama Liga Indonesia berawal pada tahun 1994, dimana pada waktu itu PSSI menggabungkan 2 kompetisi yang sudah ada yaitu kompetisi Perserikatan dan kompetisi Galatama untuk membentuk sebuah kompetisi baru yang diberi nama "Divisi Utama Liga Indonesia" yang merupakan cikal bakal Liga 2 saat ini, tujuan dileburnya dua kompetisi dibawah naungan PSSI tersebut adalah untuk memadukan fanatisme yang ada di tim-tim perserikatan yang dimiliki oleh tiap-tiap pemerintah kota/kabupaten di Indonesia dan profesionalisme yang dimiliki klub-klub Galatama guna meningkatkan kualitas sepak bola Indonesia yang bersih dari pengaturan skor dan mendorong klub menuju sebuah klub yang profesional.

Sejak diperkenalkan pada tahun 1994, Liga 2 telah beberapa kali mengalami perubahan "titel" dan logo kompetisi. Perubahan "titel" dan logo kompetisi lebih didasari oleh alasan sponsor.
Berikut ini adalah tim peserta Liga 2 musim 2019

<section begin=map /><section end=map />

Sejak musim pertama 1994 Divisi Utama Liga Indonesia 1994 telah bekerjasama dengan beberapa sponsor untuk mendukung keberlangsungan kompetisi terutamanya dari segi finansia klub. Dunhill menjadi sponsor pertama Divisi Utama Liga Indonesia dengan durasi 2 musim sejak 1994 sampai dengan 1996. Dan sebagai sebagai sponsor utama, Dunhill berhak atas titel kompetisi atau liga.



</doc>
<doc id="2337365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337365" title="Satuan Militer untuk Bantuan Produksi">
Satuan Militer untuk Bantuan Produksi

Unit Militer untuk Bantuan Produksi atau UMAP (Unidades Militares de Ayuda a la Producción) adalah kamp-kamp buruh pertanian yang dioperasikan oleh pemerintah Kuba dari November 1965 sampai Juli 1968 di provinsi Camagüey. Kamp-kamp UMAP dijadikan sebagai bentuk jasa sipil alternatif bagi rakyat Kuba yang tidak bertugas di militer karena tidak memiliki kemampuan yang memungkinkan, homoseksual, atau musuh-musuh politik dari revolusi. Kebanyakan pekerja UMAP adalah orang yang tidak memiliki kemampuan yang memungkinkan untuk bertugas dalam militer. Sebagian kecil atau sekitar 8% sampai 9% adalah pria homoseksual, Saksi-Saksi Yehuwa, Adventis Hari Ketujuh. imam Katolik dan pendeta Protestan, intelektual, petani yang menolak kolektivisasi, serta orang-orang yang dianggap "anti-sosial" atau "kontra-revolusioner." Mantan agen Direktorat Intelijensi Norberto Fuentes memperkirakan bahwa sekitar 35,000 interniran, 507 berakhir dengan gangguan psikiatris, 72 tewas karena penyiksaan, dan 180 melakukan bunuh diri. Sebuah laporan hak asasi manusia 1967 dari Organization of American States menemukan bahwa lebih dari 30,000 interniran "dipaksa kerja gratisan di lahan-lahan negara dari 10 sampai 12 jam sehari, dari subuh sampai petang, tujuh hari seminggu, hanya diberi sedikit nasi dan makanan lembek, air kotor, piring kotor, barak-barak tak terurus, tanpa listrik, penerangan, tanpa alat mandi, para tahanan diberi perlakuan yang sama seperti tahanan politik." Laporan tersebut menyatakan bahwa dua wujud kamp-kamp UMAP adalah "memfasilitas buruh gratisan bagi negara" dan "menghukum kaum muda yang menolak untuk ikut organisasi-organisasi komunis". Pemerintah Kuba menyatakan bahwa UMAP bukanlah kamp buruh, namun bagian dari tugas militer. Dalam wawancara 2010 dengan "La Jornada", Fidel Castro menjawab pertanyaan tentang kamp-kamp UMAP bahwa "Ya, terdapat kenangan-kebangan ketidakadilan yang besar, ketidakadilan yang besar!"




</doc>
<doc id="2337371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337371" title="Paroki Santo Yoseph, Denpasar">
Paroki Santo Yoseph, Denpasar

Paroki Santo Yoseph Denpasar adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Denpasar. Pusat Paroki berada di Jl. Kepundung No. 2 Denpasar Bali.

Paroki St. Yoseph Denpasar menjadi paroki sejak tahun 1935 dan buku permandian sejak tahun 1946. Saat ini wilayahnya mencakup Kecamatan Denpasar Barat dengan desa/kelurahan; Pemecutan kaja. Padang Sambian, Ubung Kaja, Peguyangan kaja dan Peguyangan Kangin sedangkan Denpasar Timur mencakup desa/kelurahan; Tonja, Penatih, Penatih Kangin Puri, Kesiman Petilan, Kesiman Kertalangu, Sumerta, Sumerta Kaja, Semerta kauh, Semerta Kelod, Dangin Puri Kauh, Dangin Puri Kangin.

Sampai dengan Mei 2010, jumlah permandian dewasa laki-laki 1.200 orang dan perempuan 1.935 orang. Jumlah permandian anak-anak sampai Mei 2010 laki-laki 2.563 orang dan perempuan 2.430 orang. Jumlah perkawinan sampai Mei 2010 1.613 pasang. Sedangkan jumlah kepala keluarga 699 KK. dengan jumlah umat, laki-laki 1.292 orang dan perempuan 1.316 jiwa.

Sejak tahun 1976 Paroki St. Yoseph digembalakan oleh Pastur. Drs. Servatius Subhaga SVD.

Lingkungan dan kelompok kategorial dalam paroki terdiri dari delapan lingkungan dan enam kelompok kategorial.

Masing-masing lingkungan:

Masing-masing kelompok kategorial:

Paroki St. Yoseph Denpasar menjalankan misi Gereja Universal dan Gereja Lokal berupa pendidikan iman dan moral umat sebagaimana diamanatkan oleh Yesus Kristus sendiri. Gereja katolik St. Yoseph Denpasar merupakan wahana tempat dilangsungkan pembinanaan umat dalam bidang iman dan moral. Umat yang juga adalah warga Negara Indonesia ingin melaksanakan pelayanannya secara efektif.

Konggregasi/biara yang berkarya di wilayah Paroki St. Yoseph Denpasar adalah suster-suster CB dan suster-suster OSF.

Jadwal misa diGereja Paroki Santo Yoseph Denpasar:



</doc>
<doc id="2337376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337376" title="Peluru kendali balistik jarak menengah">
Peluru kendali balistik jarak menengah

Misil balistik jangka menengah (, disingkat MRBM) adalah sebuah jenis misil balistik dengan jangka menengah, klasifikasi terakhir ini tergantung pada standar organisasi tertentu. Dalam Departemen Pertahanan AS, misil jangka menengah diartikan memiliki jangkauan maksimum antara 1,000 dan 3,000 km. Dalam istilah modern, MRBM adalah bagian dari pengelompokan besar misil balistik teater, yang meliputi misil balistik manapun dengan jangkauan kurang dari 3,500 km.



</doc>
<doc id="2337377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337377" title="John Onaiyekan">
John Onaiyekan

John Olorunfemi Onaiyekan () adalah seorang prelatus Gereja Katolik Roma Nigeria. Ia telah menjadi Uskup Agung Abuja sejak 1994 dan menjadi Kardinal pada 2012. Ia pernah menjabat sebagai Presiden Asosiasi Kristen Nigeria, Presiden Konferensi Waligereja Nigeria dan Uskup Ilorin.



</doc>
<doc id="2337384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337384" title="Ramiro Valdés">
Ramiro Valdés

Ramiro Valdés Menéndez () adalah seorang politikus Kuba. Ia menjadi Wakil Presiden Pemerintah dalam perombakan pemerintahan Kuba 2009.

Sebagai seorang veteran Revolusi Kuba, Valdés bertarung bersama Fidel Castro dalam serangan di barak-barak Moncada pada 1953 dan menjadi anggota pendiri Gerakan 26 Juli. Ia telah menjadi anggota Politburo Partai Komunis Kuba sejak Oktober 1965, dan telah memegang beberapa jabatan pemerintah penting, termasuk Menteri Dalam Negeri dan Wakil Perdana Menteri. Pada 31 Agustus 2006, ia diangkat menjadi Menteri Informatika dan Komunikasi.

Ia adalah ayah dari komposer Kuba Ramiro Valdés Puentes, yang dianugerahi Penghargaan Komposisi Nasional Pertama Kuba, yang sekarang tinggal di Miami dan pada 2004 menjadi protagonis dari serial berita Telemundo 51 berjudul "The Commander's Son".


</doc>
<doc id="2337394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337394" title="Waktu di Rusia">
Waktu di Rusia

Ada sebelas zona waktu di Rusia, yang saat ini digunakan mulai dari hingga . Waktu Musim Panas tidak digunakan di Rusia sejak Maret 2011.

Sejak 4 Desember 2016, zona waktu yang digunakan adalah sebagai berikut:
Sebelum tahun 2011, Rusia mengatur waktu mundur dan maju menggunakan siklus tahunan seperti di Eropa. Pada 27 Maret 2011, jam canggih seperti biasa, tapi mereka tidak kembali pada 30 oktober 2011, secara efektif membuat Waktu Moskwa secara permanen. Pada 26 Oktober 2014, berikut perubahan lain dalam undang-undang, jam di sebagian besar negara dimundurkan satu jam, tetapi Waktu Musim Panas tidak kembali; Waktu Moskwa kembali ke secara permanen.

Per undang-undang tahun 2011, yang terakhir diubah pada tahun 2016, wilayah Republik Sakha menggunakan lebih dari satu offset.



</doc>
<doc id="2337399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337399" title="Choi Min">
Choi Min

Choi Min ( nama lahir Choi Min-sung ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia paling dikenal karena perannya dalam "The Women of Our Home", "My Dear Cat" dan "Cinderella and Four Knights".


</doc>
<doc id="2337401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337401" title="Almost Che">
Almost Che

Almost Che (juga dikenal sebagai "Iron Dae-oh: The Nation's Iron Bag!", ) adalah film komedi Korea Selatan tahun 2012 yang disutradarai dan ditulis oleh Yook Sang-hyo. Film ini dirilis pada tanggal 25 Oktober 2012.




</doc>
<doc id="2337404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337404" title="Henry B. Walthall">
Henry B. Walthall

Henry Brazeale Walthall () adalah aktor teater dan film berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui perannya sebagai The Little Colonel dalam D. W. Griffith's "The Birth of a Nation" (1915).

Henry B. Walthall lahir 16 Maret1878, di kawasan ladang kapas milik ayahnya, Shelby County, Alabama. Ayahnya pernah aktif dinas tentara dengan pangkat kapten. Walthall bekerja di ladang dan dididik oleh orang tuanya serta seorang paman yang meminjamkan buku-buku kepadanya. Dia menempuh pendidikan di Howard College selama enam bulan.

Tahun 1898, seama Perang Amerika-Spanyol, dia tercatat sebagai bagian dari Resimen Alabama Pertama. Dia menderita Malaria ketika berada di kamp Jacksonville, Florida, dan perang berakhir sebelum sembuh. Dia mengabdi selama sebelas bulan, dan resimennya memperbolehkan dia pulang ke rumah. Kemudian, dengan uang sebesar $100, dia pergi ke New York untuk mengejar kariernya di dunia keaktoran panggung. Dia bermain peran-peran kecil di Murray Hill Theater. Kemudian dia berafiliasi dengan American Theater dan tak lama kemudian pindah di The Providence, Rhode Island.

Di New York tahun 1901, Walthall mendapatkan peran dalam pertunjukan "Under Southern Skies" oleh Charlotte Blair Parker. Dia tampil selama tiga tahun, di New York dan pentas kelilingnya. Bersama perusahaan Henry Miller dia memperoleh pengakuan di pertunjukan-pertunjukan Teater Broadway antara lain melalui pertunjukan "Pippa Passes", "The Only Way" dan karya William Vaughn Moody, "The Great Divide" (1906–08). Rekan sesama pemerannya, James Kirkwood memperkenalkan Walthall kepada D. W. Griffith, dan pada hasilnya, Walthall boleh bergabung di Biograph Company.

Kariernya di perfilman dimulai sejak 1909 di Biograph Studios New York dengan peran utama dalam film "A Convict's Sacrifice". Film ini juga menampilkan James Kirkwood, dan diarahkan oleh D.W. Griffith. Sebagaimana industri yang sedang bertumbuh dan meningkat popularitasnya, Griffith muncul sebagai sutradara dan Walthall ditemukan olehnya sebagai andalan di perusahaanGriffith, yang kadang-kadang berkarya bersama seperti halnya Owen Moore, Kate Bruce, Lillian dan Dorothy Gish, Mae Marsh, Bobby Harron, Jack dan Mary Pickford. Dia kemudian mengikuti kepindahan Griffith dari New York's Biograph ke California's Reliance-Majestic Studios tahun 1913. Setelah beberapa bulan bersama Reliance, dia bergabung dengan Pathé untuk kurun waktu yang singkat.

Dia memutuskan untuk mengelola bisnis dan membentuk The Union Feature Film Company, perusahaan pertama yang dikembangkan yang seluruhnya memproduksi film-film panjang. Percobaannya kurang menuai sukses sayangnya, dan dia kembali bekerja sama dengan perusahaan Griffith.
Diberi kesempatan mengerjakan film-film pendek di awal tahun, Walthall terkadang dia tampil dalam belasan film setiap tahun. Keberadaannya mendapatkan perhatian nasional pada tahun 1915 atas perannya sebagai Kolonel Ben Cameron dalam film arahan Griffith yang sangat berpengaruh dan kontroversial, berjudul "The Birth of a Nation".

Walthall melanjutkan berkarya di film sampai dasawarsa 1920-an, tampil di "The Plastic Age" bersama Gilbert Roland dan Clara Bow. Dia memerankan sebagai Roger Chillingworth dalam film adaptasi arahan Victor Seastrom produksi 1926 "The Scarlet Letter" menjadi lawan main Lillian Gish.

Walthall melanjutkan kariernya sampai dasawarsa 1930-an. Setelah penampilannya di film arahan John Ford tahun 1934 berjudul "Judge Priest" yang dibintangi Will Rogers dia menikmati periode emas kariernya. Dia berperan sebagai Manette dalam "A Tale of Two Cities" (1935), dibintangi Ronald Colman. Tahun 1936 dia tampil sebagai Marcel dalam film "The Devil-Doll". Dia mengalami sakit parah selama film terkhirnya, "Clipper". Frank Capra menginginkan Walthall untuk berperan sebagai The High Lama dalam filmnya "Lost Horizon" tahun 1937.



</doc>
<doc id="2337407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337407" title="Park Myeong-su">
Park Myeong-su

Park Myeong-su (juga dikenal sebagai Great Park, lahir 27 agustus 1970) adalah seorang DJ, komedian, MC, penyanyi, dan penulis lagu asal korea yang memulai debutnya di televisi pada tahun 1993, muncul di jaringan televisi MBC. Dia adalah co-host dalam program variety dengan rating yang tinggi "Infinite Challenge" dan host dalam acara radio " Date at 2 O'Clock". Dia telah merilis beberapa single musik, termasuk "Prince of the Sea", yang buat ulang oleh grup LPG pada tahun 2007.

Pada April 8, 2008, Park Myeong-su menikah dengan pacar lamanya, dokter dermatologi Han Su-min yang berusia 31 tahun. Pernikahan tersebut adalah pertama kalinya anggota "Infinite Challenge" menikah sejak acara dimulai. Anak pertama mereka, Park Min-seo, lahir pada bulan agustus 2008.

Desember 2009, dengan kerjasama dari perusahaan, ia mulai menjabat sebagai CEO dari sebuah bisnis yang disebut "Mohani" (모하니), yang menjual wig di mall-mall.

Posisi Park Myeong-su dalam "Infinite Challenge", adalah "pemimpin kedua" (2인자), menempatkannya di bawah Yoo Jae-suk, yang adalah "pemimpin pertama" (1인자). Dia juga disebut sebagai "Serangga Beras" (벼멸구), julukan saingan terkenal untuk Yoo Jae-suk "Belalang". Lelucon Myeong-su tentang bagaimana ia akan menggulingkan Yoo Jae-suk sebagai pemimpin dan menjadi "pemimpin pertama" adalah awal jalannya lelucon pada program. Dia juga dikenal sebagai "Bintang Besar" (거성/巨星 "Geoseong"), nama panggilannya untuk pencapaiannya ke ketenaran.

Julukan lainnya adalah "CEO Ayam," dalam referensi untuk toko ayam Kyochon yang sebelumnya ia operasikan. Saat ini ia adalah manajer di restoran Imsil Cheese Pizza.

Pada bulan oktober 2007, Park Myeong-su memperoleh julukan lain, "orang tua tidak berharga/"worthless elder" (kakak)" (하찮은 형) setelah co-host Noh Hong chul dia sebut sebagai "orang yang tidak berguna dengan tubuh yang tidak berharga" (하찮은 박명수님, 하찮은 몸) saat dibandingkan dengan atlet seluncur indah kelas dunia Kim Yuna. Julukan lain yang berhubungan adalah "Ayah" (아버지) karena dia adalah yang tertua di antara anggota Infinite Challenge, memiliki stamina yang lemah, dan karena mulai mengalami kebotakan secara perlahan di dahinya.

Park Myeong-su terkenal karena penampilannya "memarahi" (호통개그) dan berteriak, yang membuatnya biasanya disebut sebagai "Anak Iblis" (악마의 아들) atau "Setan Tua", seperti dalam episode khusus "Money Bag", setelah co-host Noh Hong chul yang dijuluki sebagai "Setan Muda".

Ia juga dikenal karena berdebat dan bertengkar atas hal-hal kecil dengan co-host Jeong Jun-ha. Karakter Park Myeong-su yang mudah marah sangat berlawanan dengan Jeong Jun-ha yang ceroboh dan berpikiran sederhana yang kadang-kadang membuat kehilangan kesabaran. Hubungan yang unik antara Jun-ha dan Myeong-su telah menjadi sebuah segmen tambahan yang disebut "Ha & Soo". "Ha & Soo" juga bisa disebut sebagai "Peter & Jonathan" dengan Myeong-su sebagai "Peter" dan Jun-ha sebagai "Jonathan". Julukan lain yang mirip adalah "Cabai Merah" (고춧가루) setelah Jeong Jun-ha bercanda tentang dia dan Myeong-su hanya menjadi bumbu ("lada merah dan lada hitam") untuk Yoo Jae-suk yang menjadi sentral dari program ("main menu") selama episode spesial "Infinite Challenge" "Face-Off". Keduanya juga telah memenangkan "Pasangan Terbaik" penghargaan MBC Entertainment Awards pada tahun 2011, membuat mereka menjadi pasangan laki-laki dan laki-laki pertama yang pernah memenangkan gelar.

Sebagai penggemar musik elektronik, Park Myeong-su, dengan nama samaran "Bangbaedong Wildcat", membuat total enam lagu dalam berbagai genre, termasuk elektronik, "medium-tempo dance" dan "mystic melodies", untuk dipamerkan kepada rekan co-host selama episode khusus "Infinite Challenge" "Park Myeong-su's How About It ". Setelah siaran, trek nya muncul di real-time chart musik untuk Mnet, Bugs, Naver Music, Melon, dan secara mengejutkan mendorong Girls' Generation's yang baru merilis "I Got a Boy", dari tempat pertama chart untuk sementara waktu. Sejak januari 2013, ia telah terdaftar sebagai komposer oleh Korea Music Copyright Association (KOMCA) dengan nama "Bangbaedong Wildcat".

Park Myeong-su memenangkan Daesang pertamanya, penghargaan yang berupa "entertainer of the year", pada tahun 2012 MBC Entertainment Awards setelah 20 tahun kariernya sebagai seorang entertainer.





</doc>
<doc id="2337411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337411" title="Alan Dinehart">
Alan Dinehart

Alan Mason Dinehart, Sr. () adalah aktor, sutradara, penulis skenario film dan teater berkebangsaan Amerika Serikat. Dia juga dikenal sebagai manajer pertunjukan.

Dinehart keluar dari sekolah demi tampil di panggung tanpa pengalaman di dunia perfilman ketika menandatangani kontrak dengan Fox pada bulan Mei 1931. Dia menjadi aktor berkarakter dan pemain pendukung di lebih dari delapan puluh film antara tahun 1931 dan 1944. Awalnyar, dia tampil di lebih dari dua puluh pertunjukan drama di Teater Broadway.

Wajah Dinehart digambar menjadi karikatur oleh Alex Gard di restauran milik Sardi. Gambar itu, sekarang menjadi koleksi di Perpustakaan Umum New York.

Anak ke-dua Dinehart, Mason Alan Dinehart, bermain di beberapa serial drama televisi pada dasawarsa 1950-an termasuk perannya sebagai Bat Masterson muda dalam drama di kanal ABC/Desilu Studios western, "The Life and Legend of Wyatt Earp", yang dibintangi oleh Hugh O'Brian.



</doc>
<doc id="2337413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337413" title="Waktu Moskwa">
Waktu Moskwa

Waktu Moskwa () adalah zona waktu untuk kota Moskwa, Rusia, Belarus, dan sebagian Rusia Barat, termasuk Saint Petersburg. Zona waktu ini adalah yang kedua paling barat dari sebelas zona waktu Rusia. Zona waktu ini telah diatur ke secara permanen pada 26 Oktober 2014; sebelumnya berada pada sejak 27 Maret 2011.

Waktu Moskwa digunakan untuk jadwal kereta api, kapal, dan lainnya. di seluruh Rusia, sementara perjalanan pesawat menggunakan waktu setempat. Deskripsi dari zona waktu di Rusia sering didasarkan pada Waktu Moskwa daripada UTC. Misalnya, Yakutsk (UTC+9) dinyatakan sebagai MSK+6 di Rusia.

Sesuai dengan Keputusan Dewan Komisar Rakyat tanggal 16 Juni 1930, Keputusan Waktu ("Decree of time") diperkenalkan dengan menambahkan satu jam ke masing-masing zona waktu di Uni Soviet, sehingga Waktu Moskwa menjadi tiga jam lebih cepat dari Waktu Universal Terkoordinasi.

Sampai tahun 2011, selama musim dingin, antara minggu terakhir bulan Oktober dan hari minggu terakhir bulan Maret, "Waktu Standar Moskwa (MSK, МСК)" adalah tiga jam lebih awal dari UTC, atau ; selama musim panas, Waktu Moskwa bergeser maju satu jam untuk menjadi "Waktu Musim Panas Moskwa (MSD)", pada .

Pada tahun 2011, pemerintah Rusia menyatakan bahwa daylight saving time akan diberlakukan sepanjang tahun, dengan demikian secara efektif menggantikan waktu standar—tindakan yang diklaim pemerintah muncul dari masalah kesehatan yang dikaitkan dengan pergeseran tahunan antara waktu standar dan daylight saving time. Pada tanggal 27 Maret 2011, Moskwa memajukan waktu ke depan untuk terakhir kalinya menjadi UTC+4 secara permanen.

Pada tanggal 29 Maret 2014, setelah aneksasi Krimea oleh Federasi Rusia, Republik Krimea dan kota Sevastopol—dua subjek federal yang dibentuk oleh Rusia di Semenanjung Krimea—mengganti zona waktu mereka menjadi MSK.

Pada Juli 2014, Duma Negara meloloskan rancangan undang-undang untuk mencabut perubahan waktu tahun 2011, menempatkan Waktu Moskwa pada secara permanen.

Sebagian besar dari Eropa Rusia (bagian dari Rusia di sebelah barat Pegunungan Ural) menggunakan Waktu Moskwa. Di Oblast Kaliningrad, Waktu Kaliningrad (UTC+2) digunakan. Oblast Samara dan Udmurtia menggunakan Waktu Samara (UTC+4) dan Krai Perm, Bashkortostan, dan Oblast Orenburg menggunakan Waktu Yekaterinburg (UTC+5). Di Distrik Federal Krimea, wilayah Krimea yang disengketakan antara Rusia dan Ukraina, juga menggunakan Waktu Moskwa, begitu pula di wilayah separatis Republik Rakyat Donetsk dan Republik Rakyat Luhansk, yang sejak 2014 mengendalikan sebagian besar Oblast Donetsk dan Oblast Luhansk di Ukraina.




</doc>
<doc id="2337418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337418" title="Scotty Beckett">
Scotty Beckett

Scott Hastings "Scotty" Beckett () adalah aktor film berkebangsaan Amerika Serikat. Beckett memulai kariernya sejak usia dini sebagai aktor dalam film "Our Gang" dan tak lama kemudian "Rocky Jones, Space Ranger".

Lahir Oakland, California, Beckett mengawali kiprahnya di bisnis pertunjukan pada usia tiga tahun ketika keluarganya pindah ke Los Angeles dan seorang direktur casting mendengar dia bernyanyi dalam suatu kesempatan. Beckett berada di Cedars of Lebanon Hospital sedang membezuk ayahnya, yang sedang memulihkan sakit, dan menghibur ayahnya dengan bernyanyi lagu-lagu dalam Pig Latin. Perawat-perawat mendengarkan dia menyanyi dan mengajaknya tampil dari ruangan ke ruangan untuk menyanyi di hadapan para pasien. Seorang direktur casting mendapat kabar tentang anak itu, dan bicara kepada orangtuanya bahwa dia sedang mengerjakan film yang potensial. Beckett mengikuti audisi, dan dipercaya ikut bermain dalam "Gallant Lady" (1933), bersama Dickie Moore. Pada tahun yang sama, ayahnya meninggal. Pada 1934, Beckett bergabung dalam film "Our Gang", di mana Moore tampil dari 1932 sampai dengan 1933.




</doc>
<doc id="2337431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337431" title="Willard Robertson">
Willard Robertson

Willard Robertson () adalah aktor dan penulis skenario film berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal saat tampil dalam 147 film antara tahun 1924 sampai dengan 1948.

Willard Robertson kali pertama bekerja sebagai penasihat hukum di Texas, namun dia keluar tiba-tiba karena tertarik menekuni dunia keaktoran. Dia tampil di Teater Broadway dalam 16 nomor pertunjukan antara tahun 1907 dan 1930. Robertson bermain sebagai pemeran pendukung di beberapa film produksi Hollywood antara tahun 1930 sampai setahun sebelum meninggal. Tipikal karakter yang sering dimainkan antara lain sebagai penguasa, doktor, pegawai pemerintah, perwira militer, dan juga pengacara. Dia pernah memerankan sebagai Jackie Cooper yang keras, tapi juga menjadi ayah yang lembut dalam drama yang memenangi piala Oscar berjudul "Skippy" (1931) dan sekuel-nya "Sooky" (1931). Robertson juga berperan pengacara flamboyan dalam "Remember the Night" (1940) dan polisi dalam "The Ox-Bow Incident" (1943).

Willard Robertson juga tercatat sebagai penulis skenario untuk beberapa judul naskah drama, dua di antaranya diadaptasi ke dalam film. Dia juga menulis novel berjudul "Moon Tide" (1940) yang kemudian dijadikan drama thriller oleh Archie Mayo dalam film "Moontide" (1942) yang dibintangi oleh Jean Gabin dan Ida Lupino.



</doc>
<doc id="2337444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337444" title="Jeong Jun-ha">
Jeong Jun-ha

Jeong Jun-ha (korea: 정준하, Hanja: 鄭埻夏; lahir 18 Maret 1971) adalah komedian dan penghibur korea Selatan. Jeong Jun-ha terkenal dengan motto "(Entah mereka) memberikan cinta atau tidak, (dia) selalu memberikan cinta: Jeong Jun-ha" (정주나 안정주나 늘정주는 정준하).

Begitu lulus SMA Gangseo, ia langsung masuk ke industri Hiburan korea, sebagai manajer komedian Lee Hwi-jae. Debut televisinya dimulai pada program "Theme Theatre" dari MBC pada tahun 1995, sebagai cameo di beberapa episode.

Setelah mengatasi depresi kariernya, ia muncul dalam sebuah segmen baru program komedi "Comedy House - No-brain Survival"(MBC, 2003~2005). Segmen ini adalah parodi dari segmen "Brain Survivor" dari "Sunday Sunday Night", dan perannya adalah sebagai seorang penantang kuis yang bodoh, termasuk penciptaan trend kata-kata seperti "Ini seperti, membunuh saya dua kali" (이건 나를 두 번 죽이는 거예요)

Dalam kariernya kemudian, ia telah menjadi komedian top korea. Dia telah muncul di berbagai program di industri hiburan. Selama musim dingin 2006-2007, dia menjadi anggota cast "The Full Monty "( "Dave"). Dia juga berpartisipasi dalam beberapa korea sinetron dan film, termasuk "High Kick!" (sebagai "Lee Jun-ha") dan film "Marrying the Mafia II" (sebagai "Jong-myeon"). Dia adalah kapten dari tim bisbol entertainer korea "Han" (Hangul: 한 恨, yang berarti "Incumbent").

Dengan kesuksesan besar dari "No-brain Survival", dia akhirnya menjadi anggota resmi dari program variety peringkat atas "Infinite Challenge", sejak Maret 2006 dan sebagai anak tertua kedua dari seluruh anggota, ia diposisikan sebagai "pemimpin ketiga" (3인자), menempatkan dia di bawah kepala host Yoo Jae-suk dan sesama co-host Park Myung-soo. Segera, dia kembali menciptakan karakternya sebagai "Super-Gemuk" (뚱뚱보), yang berbeda dengan karakter "Gemuk" (뚱보) sebelumnya yang merupakan rekan kerja lamanya pada program ini, Jeong Hyeong-don.

Pada "Infinite Challenge", ia dikenali untuk tiga hal: tubuhnya yang tinggi dan besar, nafsu makan yang luar biasa, dan tingkat kelambatan dalam memutuskan.

Salah satu guyonan yang sering dikeluaran dalam program adalah anggota membuat lelucon dari perawakannya, baik secara verbal dan fisik. Ia dijuluki "Daegari" (대가리), bahasa sehari-hari untuk "kepala", dan "Helm" (헬멧), karena ukuran yang tidak biasa (sekitar 8 kg) dari kepalanya. Meskipun menjadi yang terkuat di antara tujuh dan bahkan menunjukkan kekuatan besar pada beberapa kesempatan, Jun-ha memiliki sifat penakut yang membuat dia menjadi sasaran empuk bagi anggota lain, terutama orang-orang yang lebih muda darinya, untuk menggunakan tubuhnya sebagai lelucon. Julukan lain untuk dia adalah "Mount Jun-ha" (준하산), karena anggota yang berdiri di belakangnya mungkin akan tertutup, dan tidak dapat mendengar apa yang Yoo Jae-suk katakan. Anggota lain menganggap susunan berdiri di posisi paling kiri sebagai sial, jika Jun-ha berdiri di antara posisi itu dan Yoo Jae-suk di tengah akan mengakibatkan mereka menjadi tidak dapat melihat atau mendengar apa-apa. Hyung-don bercanda mengatakan "haknya untu mendapat sinar matahari telah dilanggar" oleh Jun-ha setelah berada di posisi itu selama sekitar 3 tahun sampai Haha meninggalkan program untuk memenuhi wajib militer dan penambahan Jun Jin untuk tim yang membuat perubahan pengaturan pada tahun 2008.

Dia sangat diakui tidak hanya oleh sesama anggota cast, tapi juga oleh selebriti korea lainnya, untuk nafsu makannya yang kuat dan tidak biasa sehingga dirinya mendapatkan julukan "Dewa Makan" (식신/食神 "Shik-sin"). Sebelum menjadi anggota resmi, ia berpartisipasi pada episode dari Musim 1 (S01E21) sebagai tamu dalam tantangan. Selama episode itu, dia makan semangkuk panas Garak-guksu dalam waktu 12 detik (percobaan pertama adalah 13 detik). Setelah berhasil makan dalam waktu 60 detik, semua penantang sepenuhnya menghormatinya. Selama 50 episode dari musim ke-4, misinya untuk makan 50 piring kecil dari Garak-guksu (dalam 300 detik) tercapai. Di luar program, ia berpartisipasi dalam sebuah kompetisi makan hot dog di Festival Makanan Internasional Saipan untuk programnya sendiri, Y-Star "God of Eating's Road," dan mendapat tempat ketiga pada tahun 2013.

Julukan lain yang terkenal adalah "Si Saudara (yang lebih Tua) Bodoh" (바보형) atau "Saudara (yang lebih Tua) yang tidak begitu responsif" (눈치없는 형). Julukan itu diberikan karena dia terkenal untuk karakter bodohnya di acara "No-Brain Survival", dan juga karena ia sering ceroboh dan tidak mengerti. Dia sering membuat suasana hati turun dengan lelucon atau frasa norak. Ironisnya, ia memiliki IQ tertinggi di antara pemain, seperti yang terungkap dalam sebuah episode yang ditayangkan pada tanggal 28 februari 2009 (S04E143). Dia memiliki bakat untuk bekerja dengan angka dan menghitung dengan cepat dan benar, dia mendapatkan julukan yang kontras dengan karisma bodohnya, "Sekretaris Jung" (정총무).

Ia juga dikenal untuk berdebat dan bertengkar untuk hal-hal kecil dengan co-host Park Myeong-su. Hubungan yang unik antara Jun-ha dan Myung-soo telah melahirkan segmen yang disebut "Ha & Soo". "Ha & Soo" juga dikenal sebagai "Peter & Jonathan" dengan Myung-soo sebagai "Peter" dan Jun-ha sebagai "Jonathan". Julukan lain yang mirip adalah "Lada Hitam" (후춧가루), yang diberikan kepadanya setelah dia bercanda tentang dia dan Myeong-su hanya menjadi bumbu ("lada merah dan lada hitam") untuk Yoo Jae-suk yang merupakan pusat dari program ("main menu") selama Infinite Challenge "Face-Off" episode (S04E317). Keduanya juga telah memenangkan "Pasangan Terbaik" penghargaan MBC Entertainment Awards pada tahun 201, membuat mereka menjadi pasangan laki-laki dan laki-laki pertama yang pernah memenangkan gelar.

"Alkohol CEO" juga merupakan julukannya di program ini, sebuah julukan yang ia peroleh sejak dia mengoperasikan pub-Karaoke di Gangnam-gu, Seoul yang bermana "Mong" (몽, 夢, berarti "Mimpi" di korea).

Baru-baru ini, pada bulan Maret 2016, ia berpartisipasi dalam Show Me the Money 5 - "program TV audisi terbuka hiphop". Meskipun dia bukan seorang rapper (melainkan seorang pelawak), ia berpartisipasi dalam program ini.

Pada September 2010, ia membuka restoran Jepang di Gangnam, yang terletak di dekat rumahnya. Setelah empat tahun berpacaran, akhirnya dia menikah dengan pacarnya, seorang pramugari keturunan korea-Jepang, yang sepuluh tahun lebih muda dan dijuluki oleh Jun-ha dan anggota "Infinite Challenge" sebagai "Nemo" pada 20 Mei 2012. Dia juga memiliki beberapa masalah kaki ketika ia berlari. pasangan ini menyambut anak pertama mereka, Ryouha, pada tanggal 22 Maret 2013.

Video musik





</doc>
<doc id="2337454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337454" title="Granma (surat kabar)">
Granma (surat kabar)

Granma adalah surat kabar resmi Komite Pusat Partai Komunis Kuba. Surat kabar tersebut dibentuk pada 1965 dengan penggabungan dua surat kabar sebelumnya, "Revolución" dan "Hoy." Namanya datang dari yacht "Granma" yang mengangkut Fidel Castro dan 81 pemberontak lainnya ke pesisir Kuba pada 1956, dalam rangka meluncurkan Revolusi Kuba. Marta Rojas bekerja untuk surat kabar tersebut sejak pembentukannya.




</doc>
<doc id="2337472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337472" title="Bonto Tengnga, Sinjai Borong, Sinjai">
Bonto Tengnga, Sinjai Borong, Sinjai

Bonto Tengnga adalah desa di kecamatan Sinjai Borong, Sinjai, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="2337473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337473" title="Ler (Mitologi)">
Ler (Mitologi)

Ler (berarti "Laut" dalam bahasa Irlandia kuno; "Lir" adalah bentuk genitif) adalah dewa laut dalam mitologi Irlandia. Nama-nya menunjukkan bahwa ia adalah personifikasi dari laut, bukan dewa yang berbeda. Dia bernama "Allód" pada awal silsilah, dan sesuai dengan Llŷr dari mitologi Welsh. Ler adalah tokoh utama leluhur, dan merupakan ayah dari dewa Manannán mac Lir, yang sering muncul di sastra abad pertengahan Irlandia. Ler muncul dengan gelar raja dalam kisah "anak-Anak Lir".

Ler, seperti cerita dari wales, merupakan dewa lautan, meskipun dalam kasus mitos Gaelic anaknya, Manannán mac Lir tampaknya mengambil alih posisinya dan memiliki fitur yang lebih menonjol. Ini menunjukkan kemungkinan bahwa banyak mitos-mitos yang mengacu pada Ler yang sekarang menghilang dari kita sebenarnya ada dan popularitasnya lebih besar, terutama mengingat jumlah dari sosok yang disebut 'putra Ler'.

Pada abad ke-9 masehi glosarium Irlandia berjudul Sanas Cormaic, uskup dan cendekiawan terkenal Cormac mac Cuilennáin membuat sebutan antara Manannan dan ayahnya Ler, yang di identifikasikan oleh Cormac dengan laut:

Ler adalah karakter utama dalam kisah mitologi "anak-Anak Lir"; namun, hal ini tidak dapat memastikan apakah ini orang yang sama seperti ayah Manannán atau Ler yang berbeda. Ler dalam cerita ini adalah saingan dari Bodb Dearg untuk memperebutkan kerajaan dari Tuatha Dé Danann, setelah mereka mundur ke fairy mounds. Untuk menenangkan Ler, Bodb memberikan salah satu putrinya untuk menikah dengannya, Aeb. Ia melahirkan empat anak, satu gadis, Fionnuala, dan tiga lelaki, Aed dan kembar, Fiachra dan Conn.

Aeb meninggal, tidak ingin anak-anak Aeb untuk tetap tanpa ibu, Bodb mengirim putrinya yang lain, Aoife, untuk menikah dengan Ler. Aoife memiliki kecemburuan dari anak-anak Aeb dan mengutuk mereka untuk hidup sebagai angsa selama 900 tahun.


Lir adalah fiksi dewa di Robert E. Howard's Hyborian Usia - cerita Conan yang Kelam.


</doc>
<doc id="2337474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337474" title="Keuskupan Agung Abuja">
Keuskupan Agung Abuja

Keuskupan Agung Abuja adalah tahta Metropolitan provinsi gerejawi Abuja di Nigeria.


Kursi uskup agungnya adalah Pro-Katedral Bunda Ratu Nigeria yang terletak di Area 3, distrik Garki, Abuja dekat sekretariat Keuskupan Agung Abuja. Gereja tersebut didedikasikan oleh John Kardinal Onaiyekan pada Sabtu, 12 Januari 2012.







</doc>
<doc id="2337490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337490" title="Pemberontakan Simba">
Pemberontakan Simba

Pemberontakan Simba adalah sebuah pemberontakan 1964 di Congo-Léopoldville (sekarang Republik Demokratik Kongo) yang terjadi saat Krisis Kongo dan Perang Dingin. Di timur negara tersebut, pemberontakan tersebut dipimpin oleh para pengikut Patrice Lumumba yang dilengserkan dari kekuasaan pada 1960 oleh Joseph Kasa-Vubu dan Joseph-Désiré Mobutu dan kemudian dibunuh pada Januari 1961 di Katanga. Pemberontakan tersebut terjadi bersamaan dengan pemberontakan Kwilu yang dipimpin oleh seorang Lumumbis yang bernama Pierre Mulele di tengah Kongo.



</doc>
<doc id="2337492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337492" title="Eparki Agung Addis Abeba">
Eparki Agung Addis Abeba

Keeparkhian Agung Katolik Ethiopia Metropolitan Addis Ababa "sui iuris" (Addis Abeba dari bangsa Ethiopia) adalah sebuah keeparkhian agung (keuskupan agung Katolik Timur) dan tahta Metropolitan provinsi gerejawi Addis Abeba, yang meliputi seluruh negara tersebut, yang memiliki tiga suffragans, semuanya di Ethiopia.

Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Kelahiran Bunda Maria, di ibu kota Addis Abeba.

Uskup Agung Metropolitan Berhaneyesus Demerew Souraphiel juga merupakan kepala Gereja Katolik Ethiopia "sui iuris" (Katolik Timur, Ritus Alexandria dalam Ge'ez Arkhaik), yang hanya meliputi provinsinya. Sehingga, ia masih bergantung pada misionaris Kongregasi Roma bagi Gereja-Gereja Oriental.

Ia bergelar Primat Ethiopia, yang juga memiliki hierarki Latin, sehingga hanya terdiri dari sembilan yuridiksi misionaris khusus pra-keuskupan.

Pada 2014, keeparkian agung tersebut melayani 27,713 umat Katolik [Timur] Ethiopia (0.1% dari 30,302,000 penduduk) pada wilayah seluas 253,000 km² dengan 23 paroki dan 7 misi serta 187 pendeta (26 keuskupan, 161 relijius), 494 relijius awam (176 bruder, 318 suster) dan 64 anggota seminari.

Keeparkhian suffragan-nya (tahta keuskupan) adalah:



</doc>
<doc id="2337497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337497" title="Anak-anak Lir">
Anak-anak Lir

Kisah anak-Anak Lir adalah legenda Irlandia. Judul Asli dalam bahasa Irlandia adalah "Clann Lir" atau "Leanaí Lir", tapi Lir adalah panggilan genitif dari Lear. Lir lebih sering digunakan sebagai nama dari karakter dalam bahasa inggris. Legenda tersebut merupakan bagian dari Siklus Mitologi irlandia, yang terdiri dari berbagai prosa cerita dan puisi yang ditemukan dalam naskah abad pertengahan.

Bodb Derg terpilih menjadi raja dari Tuatha Dé Danann, dan menerima banyak gangguan dari Lir. Untuk menenangkan Lir, Bodb memberikan salah satu putrinya, Aoibh, untuk dia nikahi. Aoibh memberikan Lir empat anak: satu gadis, Fionnuala, dan tiga anak-anak, Aodh dan kembar, Fiachra dan Conn.

Aoibh meninggal, dan anak-anaknya sangat merindukannya. Ingin menjaga Lir dan anak-anaknya bahagia, Bodb mengirimkan putrinya yang lain, Aoife, untuk menikah Lir.

Cemburu dengan anak-anak yang mencintai satu sama lain dan untuk ayah mereka, Aoife berniat untuk menyingkirkan anak-anak Lir. Dalam perjalanan dengan anak-anak untuk pergi ke rumah Bodb, dia memerintahkan kepada pelayannya untuk membunuh mereka, tetapi pelayannya menolak. Dalam kemarahan, ia sendiri mencoba untuk membunuh mereka, tetapi ia tidak memiliki keberanian. Sebaliknya, dia menggunakan sihir untuk mengubah anak-anak menjadi angsa selama 900 tahun. Ketika Bodb mendengar ini, dia mengubah Aoife menjadi udara yang jahat untuk selamanya.

Sebagai angsa, anak-anak harus menghabiskan 300 tahun di Lough Derravaragh (danau dekat kastil ayah mereka), 300 tahun di Laut Moyle, dan 300 tahun di perairan Irrus Domnann Erris dekat dengan pulau Inishglora (Inis Gluaire). Untuk mengakhiri mantra, mereka akan diberkati oleh seorang biarawan. Sementara anak-anak menjadi angsa, Saint Patrick banyak mengubah orang Irlandia menjadi beragama Kristen.

Setelah anak-anak, sebagai angsa, mereka menghabiskan waktu yang lama di wilayah masing-masing, mereka menerima perlindungan dari MacCaomhog (atau Mochua), seorang biarawan di Inis Gluaire.

Beberapa versi dari kisah mengklaim setiap anak diikat dengan rantai perak untuk memastikan bahwa mereka akan tetap bersama selamanya. Namun Deoch, istri dari Raja Leinster dan putri Raja dari Munster, ingin mereka bebas untuk diri mereka sendiri, sehingga dia memerintahkan suaminya Lairgean untuk menyerang biara dan merebut angsa-angsa. Dalam serangan ini, rantai perak rusak dan para angsa berubah menjadi orang yang tua dan lemah.

Versi lain dari legenda mengatakan bahwa raja itu meninggalkan tempat perlindungan dengan angsa-angsa, lonceng gereja berdentang, melepaskan mereka dari mantra. Sebelum mereka meninggal, masing-masing dibaptis dan kemudian dikuburkan dalam satu liang kubur, berdiri, dengan Fionnuala, putri, tengah, Fiacre dan Conn, kembar, di kedua sisi nya, dan Aodh di depannya.

Akhir cerita dengan versi yang lain, mereka menderita di tiga danau selama 900 tahun, dan kemudian mendengar suara lonceng. Ketika mereka kembali ke permukaan pendeta menemukan mereka. Angsa-angsa meminta pendeta untuk mengubahnya kembali menjadi manusia, dan dia melakukannya, tapi karena mereka lebih dari 900 tahun, mereka meninggal dan hidup bahagia di surga bersama ayah dan ibu mereka.
Dalam budaya populer

Kategori:Irlandia dalam fiksi


</doc>
<doc id="2337508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337508" title="Rabi'ah bin Farrukh">
Rabi'ah bin Farrukh

Rabi'ah bin Abu Abdurrahman Farrukh at-Taimi al-Madani (), juga dikenal sebagai Rabi'ah ar-Ra'yi, adalah salah seorang Tabi'in termuda; yang merupakan ahli fiqih, hadits, serta mujtahid ternama dari kota Madinah. Julukan "Ar-Ra'yi" (الرأي, ahli akal/logika) diberikan kepadanya karena ia memiliki pemikiran yang tajam, dan banyak menggunakan qiyas dan logika dalam memecahkan masalah saat ia tidak menemukan hadits shahih atau riwayat dari sahabat lainnya.

Rabi'ah berasal dari golongan "mawla" (hamba yang dibebaskan). Ayahnya Abu Abdurrahman Farrukh telah pergi berperang bersama pasukan Islam pada saat ia dilahirkan, dan ia dibesarkan oleh ibunya di Madinah. Ia banyak belajar dari beberapa Sahabat Nabi dan para Tabi'in senior. Para guru Rabi'ah antara lain Anas bin Malik, As-Saib bin Yazid, Hanzhalah bin Qais, Makhul asy-Syami, Salamah bin Dinar, Sa'id bin al-Musayyib, dan Al-Qasim bin Muhammad.

Sedangkan para muridnya antara lain Malik bin Anas, Abu Hanifah Nu'man, Yahya bin Sa'id al-Anshari, Sufyan ats-Tsauri, Abdurrahman bin Amru al-Auza'i, Laits bin Sa'ad, Sulaiman bin Bilal, Isma'il bin Ja'far, Anas bin Iyadh dll. Imam Malik yang banyak berguru padanya pernah menyatakan, bahwa setelah Salim bin Abdullah dan Al-Qasim meninggal, permasalahan agama banyak dikembalikan kepada Rabi'ah.

Rabi'ah wafat dan dimakamkan di kota Hasyimiyyah (Irak), pada tahun 139 H (753/4 M).



</doc>
<doc id="2337518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337518" title="Gugu Mbatha-Raw">
Gugu Mbatha-Raw

Gugulethu Sophia Mbatha (Gugu Mbatha-Raw diucapkan atau ), adalah Aktris panggung dan Film berkebangsaan Inggris.

Berkarya di pertelevisian Inggris, dia kali pertama tampil dalam "Doctor Who", bermain sebagai Tish Jones, kakak dari Martha Jones. Dia banyak menerima tawaran pekerjaan produksi film Amerika Serikat, dimulai sebagai pemeran pendukung dalam film komedi arahan Tom Hanks berjudul "Larry Crowne", dan membintangi serial televisi "Undercovers" dan "Touch". Dia mendapatkan pengakuan atas penampilan-penampilannya di Inggris dalam drama "Belle" (2013) dan drama romantik "Beyond the Lights" (2014), dan juga masuk nominasi beberapa penghargaan.

Tahun 2015, Mbatha-Raw memainkan naskah karya Jessica Swale dalam "Nell Gwynn", sebagai seorang aktris dan selingkuhan King Charles II of England. Namanya masuk nominasi dalam Evening Standard Theatre Award for Best Actress atas penampilannya.

Mbatha-Raw lahir di Oxford, Inggris, 1983, tumbuh dan besar di Witney Oxfordshire. Merupakan puteri dari Patrick Mbatha, seorang dokter asli Afrika Selatan dan Anne Raw, perawat asal Inggris.

Mbatha-Raw menempuh pendidikan di Henry Box School dan aktif di National Youth Theatre, lantaran ketertarikannya di bidang keaktrisan, tari, dan musik teater sejak usia dini. Tahun 2001, dia pindah ke London untuk berlatih drama di Royal Academy of Dramatic Art.



</doc>
<doc id="2337523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337523" title="Jim Belushi">
Jim Belushi

James Adam "Jim" Belushi () adalah aktor, penyulih suara, musisi, dan komedian keturunan Amerika Serikat-Albania. Dia adalah adik dari aktor komedi John Belushi dan ayah dari Robert Belushi. Namanya dikenal ketika bermain sebagai James "Jim" Orenthal dalam sitkom panjang berjudul "According to Jim" (2001–2009).

Belushi juga tokoh terkemuka di perfilman, tampil di beberapa film antara lain"Thief" (1981), "Little Shop of Horrors" (1986),"Trading Places" (1983), "Salvador" (1986), "Red Heat" (1988), "Who's Harry Crumb?" (1989), "Mr. Destiny" (1990), "Last Action Hero" (1993), "Jingle All the Way" (1996), "Wag the Dog" (1997), "Return to Me" (2000), "The Wild" (2006), "Underdog" (2007), "The Ghost Writer" (2010), "Home Sweet Hell" (2015), dan "The Whole Truth" (2016).

Belushi lahir di Chicago putera dari Adam Anastos Belushi dan Agnes Demetri Samaras Belushi, keduanya keturunan Albania dari Kota Korçë di Northern Epirus yang saat itu merupakan bagian dari Albania. Dia tumbuh besar di Wheaton, dekat Chicago suburb, bersama saudara-saudaranya, kakaknya John, Marian, dan adiknya adalah Billy. Setelah selesai belajar di Wheaton Central High School, Jim Belushi melanjutkan di College of DuPage dan lulus dari Southern Illinois University Carbondale dengan gelar sarjana seni.





</doc>
<doc id="2337558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337558" title="Akar kuadrat dari 2">
Akar kuadrat dari 2

Akar kuadrat dari dua, juga dikenal sebagai konstanta Pythagoras, sering ditulis sebagai formula_1, merupakan bilangan riil yang positif, yang apabila dikalikan dengan nilai itu sendiri akan mendapatkan nomor 2. Nilai berangkanya dekat 65 tempat titik desimal adalah:

Akar kuadrat dari 2 adalah bilangan irasional yang pertama diketahui. Secara geometris, ia merupakan kepanjangan diagonal melintasi segi empat sama dengan sisinya memiliki panjang 1 unit; ini menurut teorema Pythagoras. Bagi pengiraan asas tanpa fungsi kendali, penganggaran formula_2 bagi akar kuadrat lebih elok dibandingkan penganggaran formula_3 bagi pi, yang merupakan bilangan irasional paling lazim digunakan.

Rasio peraknya adalah:

Tablet tanah liat Babel YBC 7289 (c. 1800-1600 SM) memberikan perkiraan √2 dalam empat angka sexagesimal, 1 24 51 10, yang akurat untuk sekitar enam angka desimal, dan yang paling dekat mungkin tiga tempat representasi sexagesimal dari √2:

Anggaran awal yang hampir lain untuk nomor ini diberi dalam teks matematika India kuno, Sulbasutra (kk. 800-200 SM) seperti berikut: "Tambahkan panjang [sisi] dengan sepertiganya dan sepertiga ini dengan seperempatnya kurang sepertiga-puluh-empat bagi seperempat itu" Itu adalah,

Anggaran India purba ini merupakan urutan ketujuh bagi anggaran tepat untuk jujukan bilangan Pell, yang boleh diterbitkan dari kembangan pecahan lanjutan untuk formula_1

Temuan dari nomor tak rasio sering berkontribusi Hippasus of Metapontum Pythagoras, yang memperkenalkan bukti ketidaknisbahan (hampir ke geometri) untuk akar kuadrat. Menurut legenda, Pythagoras percaya pada kemutlakan nomor-nomor dan tidak dapat menerima nomor tak rasio. Dia tidak bisa memalsukannya melalui logika, tetapi keyakinannya tidak dapat menerima keberadaan nomor tak rasio, maka dia menghukum Hippasus untuk mati lemas. Legenda lain menyatakan yang dilemaskan Hippasus oleh pengikut Pythagoras
, atau diusir dari golongan itu. 

Banyak algoritme yang membuat estimasi akar kuadrat dari 2, baik dalam pernyataan rasio bilangan bulat atau dalam bentuk desimal. Algoritme paling umum untuk kasus ini, apakah menggunakannya dalam banyak komputer atau mesin penghitung, adalah metode Babylon untuk perhitungan kendali 2 yang merupakan salah satu dari metode menghitung sumber listrik. Hal itu adalah seperti berikut:

Pertama, ambil setiap tebakan, formula_8; tebakan itu tidak penting karena dugaan itu hanya mempengaruhi berapa banyak iterasi yang diperlukan untuk mencapai perkiraan pendekatan untuk akurasi tertentu. Kemudian, dengan menggunakan tebakan itu, lelarkannya melalui perhitungan rekursif tersebut:

Lebih banyak iterasi dalam algoritme ini (yaitu banyak perhitungan dilakukan dan "n" lebih besar), lebih elok anggaran akar kuadrat dari 2 yang dapat dicapai.

Nilai √2 dihitung sampai 137,438,953,444 tempat desimal oleh tim Yasumasa Kanada pada 1997.

Pada Februari 2006, catatan perhitungan √2 telah diganti dengan penggunaan komputer rumah. Shigeru Kondo menghitung sampai 200,000,000,000 tempat desimal dalam lebih kurang 13 hari dan 14 jam menggunakan 3.6GHz PC yang memiliki 16GB memori.

Dalam banyak-banyak konstanta dengan ekspansi desimal tidak berulang, hanya pi telah dihitung lebih akurat. 

Satu pembuktian nomor tak rasio adalah pembuktian dengan penurunan tak terhingga. Ini juga pembuktian melalui kontradiksi, yang membawa makna pernyataan dibuktikan dengan menganggap bahwa jika apa bertentangan dengan pernyataan itu adalah benar dan dengan menunjukkan yang anggapan ini adalah salah akan memberi makna bahwa pernyataan asli itu adalah benar.


Mengingat adanya kontradiksi, anggapan (1) yaitu √2 nomor rasio adalah salah. Maka, bertentangan dengan pernyataan itu adalah dibuktikan benar: √2 tidak rasio.

Pembuktian ini dapat digunakan untuk setiap kendali bilangan asli untuk menunjukkan apakah nomor itu nomor asli atau nomor tidak rasio.

Pembuktian lain menggunakan pendekatan yang sama dengan teorema pemfaktoran unik:


Satu lagi pembuktian melalui kontradiksi menunjukkan yang √2 adalah nomor tak rasio adalah tidak berapa diketahui. Ia juga contoh pembuktian penurunan tak terhingga. Konsep ini menggunakan konstruksi kompas dan sisi lurus klasik, membuktikan teorema ini dengan metode yang sama yang digunakan anggota geometri Yunani kuno.

Biarkan "ABC" segitiga sama kaki tegak dengan panjang miring "m" dan kaki "n". Dengan menggunakan teorema Pythagoras, "m" / "n" = √2. Katakan "m" dan "n" adalah bilangan bulat. Biarkan "m":"n" menjadi rasio yang diberikan melalui sebutan terendah.

Lukis lengkungan "BD" dan "CE" berpusat "A". Hubungkan "DE". Kemudian "AB" = "AD", "AC" = "AE" serta sudut "BAC" dan sudut "DAE" adalah sama. Maka segitiga "ABC" dan "ADE" adalah kongruen melalui SAS.

Mengingat sudut "EBF" adalah sudut tegak dan sudut "BEF" setengah sudut tegak, "BEF" juga segitiga sama kaki tegak. Maka "BE" = "m" - "n" menandai "BF" = "m" - "n". Melalui simetri, "DF" = "m" - "n", dan "FDC" juga segitiga sama kaki tegak. Juga "FC" = "n" - ("m" - "n") = 2"n" - "m".

Mengingat kita memiliki segitiga sama kaki tegak yang lebih kecil, dengan panjang miring 2"n" - "m" dan kaki "m" - "n". Nilai ini adalah integer yang lebih kecil dari "m" dan "n" dan dalam rasio yang sama, bertentangan dengan hipotesis yang menunjukkan bahwa "m":"n" adalah sebutan terkecil. Maka "m" dan "n" tidak mungkin integer, maka √2 adalah bukan rasio.

separuh √2, sekitar 0.707106781186548, merupakan kuantitas lazim dalam geometri dan trigonometri, karena kenyataan yang vektor unit membuat sudut 45° dengan sumbu pada bidang yang memiliki koordinat

Nomor ini bertepatan dengan

Satu sifat menarik bagi akar kuadrat dari dua ialah:

Ini merupakan hasil dari sifat rasio perak.

√2 juga dapat dinyatakan dalam hal salinan satuan imajiner "i" hanya menggunakan akar kuadrat dan operasi aritmetika:

Pengenalan cos(p/4) = sin(p/4) = √2/2, bersama perwakilan hasil perkalian tak terhingga bagi sinus dan kosinus menyebabkan hasil perkalian seperti

dan

atau setara dengan

Nomor tersebut dapat dinyatakan dengan mengambil deret Taylor untuk fungsi trigonometri. Misalnya, seri untuk cos(p/4) adalah:

Seri Taylor untuk √(1+"x") dengan "x" = 1 memberikan

Konvergensi seri ini bisa dicepatkan dengan konversi Euler, menghasilkan

Tidak diketahui apakah √2 dapat diwakilikan dengan rumus BBP-type. Rumus BBP-type digunakan untuk π√2 dan √2 ln (1 + √2). 

Akar kuadrat dari dua memiliki perwakilan pecahan lanjutan seperti berikut:




</doc>
<doc id="2337560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337560" title="Berkah Cinta">
Berkah Cinta

Berkah Cinta merupakan serial drama TV Indonesia atau biasa dikenal dengan sebutan sinetron. Sinetron ini mulai ditayangkan pada 20 Februari 2017 di stasiun televisi SCTV dan diproduksi oleh SinemArt. Sinetron ini dibintangi oleh Irish Bella, Giorgino Abraham, Angela Gilsha,Juan Christian, Omar Daniel, Eva Anindhita, Donny Michael, Michella Putri, Meriam Bellina, Moudy Wilhelmina, Elly Sugigi, Windy Wulandari, Bintang Maharani, Dewi Alam Purnama,Tyas Wahono, Connie Sutedja, Aqella Calista, Santoso Rully, Galang Gym, Umar Lubis, Adjie Pangestu, Indah Indriana, Sheila Marcia, Akbar Kurniawan, Cut Meyriska, Cut Sarah, Hakiem Aziz, Anastasya Novi, Lulu Zakaria

Berkah Cinta merupakan drama keluarga tentang perjodohan oleh orang tua yang merupakan sahabat lama. Sinetron dengan setting kehidupan perkotaan menceritakan Tania Amalia (Irish Bella) dijodohkan oleh ayahnya Haris (Adjie Pangestu) dengan anak dari sahabat karibnya Lukman (Umar Lubis) yang bernama Eros (Giorgino Abraham). Perjodohan ini ditentang oleh kakak Tania, Vano (Omar Daniel).

Seharusnya pertunangan akan membawa kebahagiaan bagi kedua calon. Tapi sayangnya bukan itu yang dirasakan oleh Tania. Bahkan Tania belum pernah melihat seperti apa calon lelaki yang dipilihkan oleh Haris ayahnya. Haris yang baru pulang ke Indonesia setelah berobat dari Amerika untuk penanganan jantungnya tidak sendiri melainkan bersama Lukman teman semasa kecilnya. Kepulangan Haris bersama Lukman adalah untuk menjodohkan kedua anak mereka yaitu Tania dengan Eros.

Saat mereka akan menemui Eros, ditengah perjalanan, Tania, Haris, dan Lukman mengalami kecelakaan, yang mengakibatkan Haris dan Lukman tewas seketika. Untungnya Tania selamat dalam kejadian itu. Dalang dari kecelakaan tersebut ialah Tama (Donny Michael) yang tak lain adalah kakak kandung dari Sisil (Angela Gilsha) & Karin (Eva Anindhita) istri Vano. Tama melakukan itu semua karena ia menaruh dendam kepada Haris, karena Haris tidak memberi restu kepada pernikahan Karin dan Vano dulu.

Vano pun menitipkan Tania di rumah Tama karena ia harus pergi keluar kota. Vano berharap agar Tania bisa melupakan kematian Haris, ayahnya dan hidup bahagia di rumah Tama. Tetapi kenyataannya Tania selalu disiksa Oleh Karin, Tama, dan Sarah (Windy Wulandari). Namun, ditengah penderitaan yang dialaminya, Tania tetap tegar dan terus berjuang untuk menemukan Eros, cinta sejatinya.Bahkan Tama yang semakin jahat kepada Tania, pun menyukai kepada Tania, karena sifat tania yang begitu tegar.

KPI memberi peringatan terhadap tayangan Berkah Cinta pada tanggal 11 April 2017, 11 Maret sampai 25 Maret 2017 menampilkan adegan perkelahian antara Tama (Donny Michael) dan Eros(Giorgino Abraham) hal ini dapat ditiru oleh anak anak dan remaja ini Juga melanggar Pasal 15 Ayat (1) dan Pasal 37 Ayat (4) huruf a SPS KPI Tahun 2012 tentang perlindungan remaja dan penggolongan program siaran.

Penayangan perdana diudarakan pada 20 Februari 2017 oleh stasiun televisi SCTV. Episode pertama ditayangkan tanpa jeda iklan dengan durasi sepanjang 90 menit. Tayangan ini didistribusikan pada hari yang sama di vidio.com.



</doc>
<doc id="2337580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337580" title="Serikat Para Imam Santo Sulpice">
Serikat Para Imam Santo Sulpice

Serikat Para Imam Santo Sulpice ("Serikat Santo Sulpice", ; ) adalah sebuah Serikat Kehidupan Apostolik Katolik yang mengambil nama dari Gereja Santo Sulpice, Paris, yang mengambil nama dari Santo Sulpitius orang Pious, dimana mereka dibentuk. Biasanya, para imam yang menjadi anggota Serikat Para Imam Santo Sulpice baru ditahbiskan dan menjalani beberapa tahun karya pastoral. Uniknya, para anggotanya masih inkardinasi dalam keuskupan-keuskupan mereka sendiri bahkan setelah masuk serikat tersebut. Tujuan serikat tersebut biasanya adalah pendidikan para imam dan beberapa orang yang melakukan karya paroki. Sebagai peran utama mereka mendidik orang-orang yang bersiap untuk menjadi anggota presbiterat, para anggotanya menempatkan perhatian besar terhadap pembentukan akademik dan spiritual dari para anggota mereka sendiri, yang mencurahkan diri mereka sendiri untuk memberikan pengembangan seumur hidup di ranah tersebut. Serikat tersebut terbagi dalam tiga provinsi, yang beroperasi di berbagai negara, Provinsi Prancis, Kanada, dan Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2337583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337583" title="Arnaldo Ochoa">
Arnaldo Ochoa

Arnaldo T. Ochoa Sánchez (1930 di Cacocum, Kuba – 13 Juli 1989) adalah seorang jenderal Kuba menonjol yang dieksekusi oleh pemerintahan Fidel Castro setelah didakwa atas berbagai kejahatan termasuk penyeludupan narkoba dan pembangkangan. Tuduhan dari mantan penjaga keamanan Castro mengklaim bahwa Ochoa dieksekusi, dan Menteri Dalam Negeri Jose Abrantes dihukum 20 tahun penjara, untuk menutupi keterlibatan tingkat tinggi Castro bersaudara dalam perdagangan penyeludupan narkoba.



</doc>
<doc id="2337621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337621" title="Keuskupan Agung Cotabato">
Keuskupan Agung Cotabato

Keuskupan Agung Katolik Roma Cotabato adalah sebuah keuskupan agung Metropolitan Latin Gereja Katolik di Filipina, yang meliputi Provinsi Cotabato, di pulau Mindanao.

Tahta episkopal agung katedral-nya adalah Katedral Perawan Tak Bernoda, di Kota Cotabato, Maguindanao, Kawasan Otonomi Muslim Mindanao

Keuskupan Agung tersebut meliputi seluruh Distrik ke-1 Cotabato Utara (juga dikenal sebagai kawasan P-PALMA) dan Munisipalitas Banisilan.

Kantor Keuskupan Agung Cotabato terletak di Istana Uskup Agung, P.O. Box 186, 158 Sinsuat Ave., Rosary Heights, 9600 Cotabato City.

Uskup Agung Metropolitan saat ininya adalah Angelito Rendon Lampon, O.M.I..




</doc>
<doc id="2337622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337622" title="Alpha 66">
Alpha 66

Alpha 66 adalah sebuah kelompok paramiliter anti-Castro. Mengambil nama dari jumlah 66 anggota aslinya, Alpha 66 adalah kelompok anti-Castro tertua di Miami, Florida.

Pendiri dan pemimpin pertama Alpha 66 adalah Antonio Veciana Blanch. Eloy Gutiérrez Menoyo membantu pembentukan kelompok tersebut.


</doc>
<doc id="2337628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337628" title="Vinko Puljić">
Vinko Puljić

Vinko Puljić () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Bosnia. Ia adalah Uskup Agung Vrhbosna keenam dan saat ini. Ia meraih jabatan tituler sebagai Kardinal Imam Santa Chiara a Vigna Clara di Roma.

Sebagai anak kedua belas dari tiga belas bersaudara, Vinko Puljić lahir di Banja Luka, pada masa Republik Sosialis Bosnia dan Herzegovina, dari pasangan Ivan dan Kaja Puljić. Ibunya wafat saat ia berusia tiga tahun, dan ayahnya kemudian menikah lagi. Selain keluarganya, pembentukan spiritual Vinko muda sangat dipengaruhi oleh Trappis Pertapaan Mariastern, yang berada tak jauh dari kampung halamannya. Salah satu biarawan membantu ayah Vinko untuk mengirim putranya ke seminari kecil Zagreb. Romo Ante Artner menjual sepeda motornya dan memberikan bayarannya kepada ayah Vinko, yang tidak memiliki uang untuk membayar asramanya disana. Vinko kemudian belajar filsafat dan teologi di seminari besar Đakovo.



</doc>
<doc id="2337630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337630" title="Front Pembebasan Rakyat Eritrea">
Front Pembebasan Rakyat Eritrea

Front Pembebasan Rakyat Eritrea (, ) adalah sebuah organisasi bersenjata yang berjuang demi kemerdekaan Eritrea dari Ethiopia. Organisasi tersebut dibentuk pada 1970 sebagai kelompok sayap kiri intelektual yang terpisah dari Front Pembebasan Eritrea. Setelah Eritrean meraih kemerdekaan pada 1991, organisasi tersebut berubah menjadi Front Rakyat untuk Demokrasi dan Keadilan, yang menjabat sebagai satu-satunya organisasi politik hukum di Eritrea.



</doc>
<doc id="2337632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337632" title="Kampung Nan Djauh di Mata">
Kampung Nan Djauh di Mata

Kampung Nan Djauh di Mata adalah album dari grup musik Orkes Gumarang pimpinan Asbon Madjid yang dirilis pada tahun 1960 di bawah label Irama.


</doc>
<doc id="2337634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337634" title="Discogs">
Discogs

Discogs, kependekan dari diskografi, adalah sebuah situs web basis data bersifat urun daya yang berisi informasi soal rekaman audio, termasuk rilisan yang bersifat komersial, promosional, serta bootleg atau rilisan yang tidak dirilis oleh perusahaan rekaman. Peladen Discogs, saat ini dengan nama domain discogs.com, dimiliki oleh Zink Media, Inc., dan berada di Portland, Oregon, AS. Walaupun situs ini mendaftarkan seluruh rilisan berbagai aliran musik dalam format apapun, saat ini situs tersebut lebih dikenal sebagai basis data daring terbesar untuk daftar rilisan musik beraliran elektronik, serta rilisan pada media piringan hitam. Discogs saat ini telah mencatat delapan juta rilisan, dari hampir 4,9 juta pemusik, lebih dari 1 juta perusahaan rekaman, serta dikontribusi oleh 330.000 akun pengguna yang berkontribusi—dengan jumlah yang terus naik seiring pengguna-pengguna baru menambahkan rilisan yang belum tercatat di situs tersebut.




</doc>
<doc id="2337643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337643" title="Ordo Harapan Baik">
Ordo Harapan Baik

Ordo Harapan Baik atau Ordo Tanjung Harapan adalah ordo kesatria dari Republik Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="2337706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337706" title="Lukas 3:33">
Lukas 3:33

Lukas 3:33 (disingkat Luk 3:33; ) adalah ayat ketiga puluh tiga dari pasal ketiga Injil Lukas, yaitu kitab ketiga dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Merupakan bagian dari Silsilah Yesus Kristus.

Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Lukas 3 yang mencatat silsilah Yesus Kristus ( dst.), dan yang merunut garis keturunan Yesus melalui kaum pria dalam garis keturunan Maria (yang juga dari keturunan Daud). Lukas menekankan bahwa Yesus adalah anak kandung Maria sehingga menjadi sama seperti kita (bandingkan ). Dengan demikian para penulis kitab Injil menegaskan bahwa Yesus berhak menjadi Mesias baik secara hukum maupun secara biologis.

Daftar silsilah pada Injil Matius pasal 1 memuat para leluhur Yesus untuk menunjukkan bahwa Kristus adalah keturunan Abraham, yang melaluinya semua bangsa di bumi akan diberkati, dan ahli waris tahta Daud, tetapi daftar dalam Injil Lukas pasal 3 menunjukkan bahwa Yesus adalah "keturunan perempuan" yang "akan meremukkan kepala ular (=Iblis)" (), dan melacak garis keturunan sampai ke Adam, manusia pertama, dimulai dari Eli, atau Heli, ayah Maria, bukan ayah Yusuf.


Ayat ini mengutip dari sejumlah dokumen Perjanjian Lama, seperti Kitab Kejadian, Kitab Rut, dan Kitab 1 Tawarikh.

Teks bahasa Yunani yang umum (Textus Receptus, ) memuat:

Transliterasi

Sumber naskah kuno, antara lain:



Teks bahasa Suryani yang terdapat dalam Peshitta dari abad ke-2 M

Transliterasi

Vulgata (abad ke-4 M)



Pada umumnya naskah kuno memuat ""anak Aminadab, anak Aram"", di mana Aram sama dengan Ram, tetapi beberapa dekade lalu ditemukan beberapa naskah kuno yang memuat ""anak Aminadab, anak Arni"" atau ""anak Aminadab, anak Admin"" sehingga UBS menyimpulkan bahwa kemungkinan naskah aslinya berbunyi ""anak Aminadab, anak Admin, anak Arni"". Kesimpulan ini sekarang digugat karena ternyata tidak ada naskah kuno yang tepat berbunyi demikian, juga hanya sedikit sekali naskah yang memberi kesaksian sepotong-sepotong seperti itu dan naskah-naskah tersebut pun banyak memuat kesalahan lain. Alkitab bahasa Inggris Versi Raja James yang dianggap berotoritas memuat "son of Amminadab, which was the son of Aram".

Kesalahan penyalinan ini diperkirakan dimulai pada naskah-naskah salinan bahasa Yunani yang dibuat di Mesir pada sekitar abad ke-2 Masehi. Pada awalnya terjadi kesalahan penyalinan "ARAM" menjadi "ARNI" yang ditulis dengan huruf-huruf besar (uncial). Pada waktu naskah yang disalin ditulis menggunakan pena kuas yang tidak rapi, sehingga garis melintang pada "A" dan "M" tidak jelas, maka juru tulis penyalin berikutnya melihat kaki kiri huruf "M" tergabung dengan huruf "A" membentuk "N" sedangkan kaki kanan "M" menjadi "I".

Sejumlah naskah kuno juga salah mengeja "Aminadab" menjadi "Aminadam", yang terlestarikan dalam sekitar 25% naskah kuno. "Adam" pada naskah א, syr and cop muncul akibat kesalahan penyalinan "homoioarcton" (mata penyalin melompat dari huruf "A" pertama pada "Aminadam" ke huruf "A" kedua, sehingga tidak menyalin huruf-huruf "Amin" melainkan menulis "Adam"). Huruf "A" dan "D" juga sering dirancukan, terutama jika ditulis tangan.

Kata "Admin" diduga berasal dari "AMINadab", melalui kesalahan penyalinan yang kompleks. Huruf "i" pada "Admin" dan "Arni" disalin secara keliru menjadi "ei" pada Codex B (kesalahan yang banyak ditemukan pada naskah tersebut). Codex א mengkombinasikan naskah asal yang memuat kesalahan "Adam" dengan yang memuat kesalahan "Admin".



</doc>
<doc id="2337739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337739" title="Codex Vaticanus 2061">
Codex Vaticanus 2061

Codex Vaticanus Graecus 2061 atau Uncial 048 (dalam penomoran Gregory-Aland), α1 (von Soden), adalah sebuah naskah kuno berbahasa Yunani yang ditulis pada lembaran perkamen. Kodeks ini memuat sebagian kitab Perjanjian Baru Alkitab Kristen, sejumlah "homili" dari beberapa pengarang, dan "Geographica" karya Strabo. Dahulu dikenal sebagai ""Codex Basilianus 100"", setelah sebelumnya diberi nama ""Codex Patriniensis 27"".
Diberi kode naskah ב .

Naskah ini terlestarikan dalam keadaan terfragmentasi. Merupakan suatu palimpsest ganda, dan memuat bagian-bagian dari tujuh karya sastra yang berbeda. Ditulis dengan beberapa jenis tulisan tangan uncial. Teks tertua berasal dari abad ke-5, dan yang termuda dari abad ke-10.

Naskah ini pada beberapa bagiannya merupakan suatu palimpsest ganda ("double palimpsest"), di mana naskah Alkitab dihapus dan ditulisi ulang dua kali, sehingga sukar dibaca. Lapisan atas dan termuda memuat sejumlah "homili" Gregorius dari Nazianzus (abad ke-10), pada 316 lembaran perkamen. Ukuran masing-masing lembaran adalah 23,5 x 22 cm.

Lembaran 254-292 memuat suatu leksionari Kitab Injil dari abad ke-7/ke-8, ditulis dengan huruf-huruf uncial pada kolom tunggal, 14 baris per halaman. dan pernah melihat naskah ini, tetapi menelitinya dengan lebih seksama. Gregory menggolongkannya sebagai Leksionari 559b pada daftar naskah Perjanjian Baru yang disusunnya.
Saat ini diklasifikasi dengan nomor ℓ 2321 pada daftar Gregory-Aland.

Lembaran 164, 169, 174, 175, 209, 214, 217 memuat suatu leksionari Kitab Injil dari abad ke-8/ke-9, ditulis dengan huruf-huruf uncial bujursangkar, dalam dua kolom, 21 baris, berukuran 28,5 x 22 cm. Diklasifikasi sebagai leksionari 559a dalam Daftar Leksionari Perjanjian Baru. Sebenarnya diklasifikasi sebagai ℓ 559 pada daftar Gregory-Aland. Gregory memperkirakan tarikhnya dari abad ke-8.

Lembaran 138-163, 165-168, 170, 173, 176-178, 203-208, 210-213, 215-220, 223-226, 228, 231-233 memuat teks "Homili" dari abad ke-9, berukuran 25,5 x 17 cm, dengan huruf-huruf uncial condong ("leaned"), dua kolom per halaman, dan 27 baris per halaman.

Lembaran 234, 236, 238, 239, 241, 243, 245, memuat teks "Homili" (tidak diketahui pengarangnya), dari abad ke-6, ditulis dengan huruf-huruf uncial bujursangkar, berukuran 19,3 x 18,5 cm, dalam dua kolom, 22 baris per halaman.

Lembaran 235, 237, 240, 243, 244, 246-249, 251-253, 310-315, memuat teks "Geographica" karya Strabo, dari abad ke-6, ditulis dengan huruf-huruf uncial condong, berukuran 20,5 x 20,3 cm, dalam tiga kolom, 38 baris per halaman. Teksnya dipublikasikan oleh pada tahun 1884.

Lembaran 198, 199, 221, 222, 229, 230, 293-303, 305-308, memuat teks Kisah Para Rasul, Surat-surat Am, dan Surat-surat Paulus; diberi kode "codex 048" pada daftar Gregory-Aland, α 1070 (von Soden). memberinya kode dengan huruf Ibrani ב. Merupakan suatu naskah bahasa Yunani uncial Perjanjian Baru pada perkamen, berdasarkan paleografi diberi tarikh abad ke-5.

Kodeks ini memuat teks Kisah Para Rasul, Surat-surat Am, dan Surat-surat Paulus, dalam keadaan terfragmentasi. Hanya terlestarikan 21 lembaran perkamen – dari asalnya 316 lembar. Lembaran-lembaran itu terdiri dari folio 198-199, 221-222, 229-230, 293-303, 305-308 Vaticanus Graecus 2061. Ukuran halaman aslinya adalah .

Lembaran yang terlestarikan memuat teks (menurut Nestle-Aland 26th):

Sumber-sumber lain mencatat daftar isi yang agak berbeda, karena sejumlah bagian naskah ini tidak terbaca (menurut Batiffol dan Gregory, folio 221 kodeks ini memuat teks Kisah Para Rasul 26:4-27:10).

Urutan kitab-kitab: Kisah Para Rasul, Surat-surat Am, dan Surat-surat Paulus (Surat Ibrani setelah Surat Filemon); tetapi ini tidak dapat dipastikan. Urutan asalnya bisa berbeda. Judul-judul buku ditulis pendek, misalnya: Προς Θεσσαλονικεις α, Ιωαννου β.

Teks ditulis dalam tiga kolom per halaman, 40-41 baris per halaman, 12-15 huruf per baris. Huruf-hurufnya berbentuk bujursangkar dan bulat. Huruf-huruf di awal kaliman ("inisial") tidak lebih besar dan tidak ditulis pada marjin di luar kolom. Tidak memuat tanda napas maupun aksen, juga tidak ada , di atas huruf-huruf ι dan υ, yang biasanya sering ditemukan pada naskah-naskah lain. Tidak memuat , dan ini merupakan bukti bahwa naskah ini berusia tua. Hanya pada sejumlah tempat diberi tanda untuk pembacaan liturgis.

Naskah ini merupakan salah satu dari sedikit naskah Perjanjian Baru yang ditulis dalam tiga kolom per halaman. Dua kodeks bahasa Yunani lainnya dengan tiga kolom adalah Codex Vaticanus (Uncial B/03) dan Uncial 053. Minuscule codex 460 yang memuat tiga bahasa, sebagaimana mestinya, ditulis dalam tiga kolom (masing-masing kolom memuat bahasa yang berbeda).

Istilah nomina sacra ditulis dalam bentuk singkatan (ΘΣ, ΙΣ, ΧΣ, ΠΝΑ, etc.). Kata-kata yang ditulis di akhir baris juga disingkat. Pada marjin tertulis Κ Ζ ΜΕΤΑ Τ Π, yang berarti "Hari Minggu ketujuh setelah Pentakosta". Dalam Synaxarion Bizantin perikop Roma 15:1-7 dibaca pada hari Minggu tersebut.

Naskah bahasa Yunani kodeks ini tidak dapat diidentifikasi secara jelas, tetapi elemen-elemen jenis teks Alexandria lebih kuat dari jenis teks Bizantin, dengan sejumlah bacaan jenis teks Western. Hermann von Soden sama sekali tidak mengklasifikasikannya. Menurut Frederic G. Kenyon teks itu bersesuaian dekat dengan Codex Alexandrinus.

Kurt Aland menempatkannya dalam Kategori II, tetapi penempatan ini didasarkan hanya pada 44 pembacaan pada Surat-surat Paulus. Bagian Surat 1 Timotius – Surat Filemon tergolong jenis teks Western.

Pada Kisah Para Rasul 26:6 terbaca εις ("to") untuk προς ("toward");

Pada Kisah Para Rasul 26:14 terbaca λεγουσαν προς με untuk λαλουσαν προς με;

Pada Kisah Para Rasul 26:15 terbaca Ιησους ο Ναζωραιος untuk Ιησους; bacaan kodeks ini didukung oleh Minuscule 6, 104, 614, 1175, Codex Gigas, sejumlah naskah Vulgata, syr;

Pada Kisah Para Rasul 26:28 terbaca ποιησαι untuk γενεσθαι; bacaan didukung oleh Papirus 74, Sinaiticus, Alexandrinus, Vaticanus, 33, 81, 1175 dan beberapa manuskrip lain;

Pada Kisah Para Rasul 28:14 terbaca παρ untuk επ;

Pada Kisah Para Rasul 28:16 terbaca επετραπη τω Παυλω; mayoritas naskah memuat untuk ο εκατονταρχος παρεδωκεν τους δεσμιους τω στρατοπεδαρχω, το δε Παυλω επετραπη;

Pada Kisah Para Rasul 28:23 terbaca ηλθον untuk ηκον;

Pada tidak memuat bacaan mayoritas και ταυτα αυτου ειποντος απηλθον οι Ιουδαιοι πολλην εχοντης εν εαυτοις συζητησιν ("Dan setelah ia berkata demikian, pergilah orang-orang Yahudi itu dengan banyak perbedaan paham antara mereka"); penghilangan ini didukung oleh naskah-naskah Papirus 74, Codex Sinaiticus, Alexandrinus, Vaticanus, Codex Laudianus, Codex Athous Lavrensis, 33, 81, 1175, 1739, 2464;

Pada Roma 13:9 terdapat frasa tambahan ου ψευδομαρτυρησεις, bacaan ini didukung oleh naskah-naskah: א (P) 81 104 365 1506 a b vg (syr) cop

Pada Roma 14:3 terbaca ο δε sebagaimana naskah-naskah Alexandria, sedangkan mayoritas memuat και ο;

Pada Roma 14:4 terbaca θεος sebagaimana naskah-naskah Bizantin, sedangkan naskah-naskah Alexandria (א A B C P Ψ) memuat κυριος;

Pada Roma 14:10 terbaca Χριστου sebagaimana Ψ, Uncial 0209, dan naskah-naskah Bizantin, sedangkan naskah-naskah Alexandria dan Western (א A B C D F G 630 1506 1739) memuat θεου;

Pada Roma 14:21 tidak memuat teks Bizantin η σκανδαλιζεται η ασθενει;

Pada Roma 15:2 terbaca υμων untuk ημων;

Pada Roma 15:4 termuat bacaan Bizantin προεγραφη, sedangkan naskah-naskah Alexandria dan Western memuat εγραφη;

Pada Roma 15:5 terbaca Ιησουν Χριστον; B, D, G, Ψ, dan mayoritas naskah memuat Χριστον Ιησουν;

Pada Roma 15:7 terbaca και ο Χριστος προσελαβετο ημας εις δοξαν του θεου untuk και ο Χριστος προσελαβετο υμας εις δοξαν του θεου; bacaan ini didukung oleh Codex Vaticanus, Codex Claromontanus, Codex Porphyrianus, 104, 614, 629, 1506, cop.

Pada Roma 15:8 terbaca γεγενησθαι sebagaimana Sinaiticus, Alexandrinus, dan naskah-naskah Bizantin; B C D F G Ψ 630 1739 1881 memuat γενεσθαι;

Pada Surat 1 Korintus 3:4 terbaca ουκ ανθρωποι sebagaimana Papirus 46, Sinaiticus, Alexandrinus, Vaticanus, Ephraemi, 33, 81, 1175, 1506, 1739, 1881; Sinaiticus², Ψ, dan naskah-naskah Bizantin memuat ουχι σαρκικοι; D F G 629 read ουχι ανθρωποι;

Pada 1 Korintus 15:7 terbaca επειτα untuk ειτα, bacaan ini didukung oleh p, Sinaiticus, Alexandrinus, F, G, K, 0243, 33, 81, 614, 630, 1175, 1739, 1881;

Pada 2 Korintus 12:4 terbaca λεγω ("aku berkata") untuk λεγωμεν ("kami berkata"), sebagaimana naskah-naskah Papirus 46, Ephraemi, Claromontanus, F, G.

Scrivener dan Gregory memperkirakan tarikh naskah ini dari abad ke-5.

Dahulu disimpan di biara "St. Mary of Patirium", di pinggiran kota Rossano di Calabria, lalu dari sana dipindahkan pada akhir abad ke-17 ke Vatikan. Di Vatikan naskah ini ditemukan kembali oleh pada tahun 1887.

Naskah ini diteliti oleh ; Vitaliano Donati menelitinya untuk Giuseppe Bianchini. Cardinal Angelo Mai memeriksa naskah ini dan menggunakannya dalam Prolegomena edisinya untuk Codex Vaticanus Graecus 1209.

Menurut Gregory naskah ini merupakan suatu palimpsest Perjanjian Baru yang penting. Kodeks ini dikutip dalam Novum Testamentum Graece terbitan Nestle-Aland (edisi ke-27).

Kodeks ini sekarang disimpan di Roma (Bibl. Vat. Gr. 2061).





</doc>
<doc id="2337750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337750" title="Frederick Henry Ambrose Scrivener">
Frederick Henry Ambrose Scrivener

Frederick Henry Ambrose Scrivener () adalah seorang pakar kritik teks Perjanjian Baru asal Britania Raya yang penting dan anggota dari yang menghasilkan Alkitab bahasa Inggris . Ia merupakan seorang di Exeter, dan di Hendon.

Setelah lulus dari , Cambridge pada tahun 1835 sesudah belajar di Southwark, ia menjadi guru mata pelajaran "Klasik" pada sejumlah sekolah di Inggris selatan, dan dari tahun 1846 sampai 1856 ia menjadi kepala sekolah di . Ia juga bekerja selama 15 tahun sebagai rektor , Cornwall.

Pada awalnya ia terkenal berkat suntingannya atas Codex Bezae Cantabrigiensis, kemudian Scrivener menyunting beberapa edisi Perjanjian Baru dan membuat kolasi "Codex Sinaiticus" dengan "Textus Receptus". Atas sumbangsihnya pada bidang kritik teks dan pemahaman naskah-naskah Alkitab, ia diberi penghargaan " pension" pada tahun 1872. Ia merupakan seorang advokat untuk teks Bizantin (teks mayoritas) terhadap naskah-naskah yang lebih modern sebagai sumber penerjemahan Alkitab. Ia adalah orang pertama yang membedakan "Textus Receptus" dari teks Bizantin. Scrivener membandingkan "Textus Receptus" dengan edisi-edisi (1550), Theodore Beza (1565), dan Elzevier (1633) serta membuat daftar semua perbedaannya. Selain itu ia mengidentifikasi perbedaan-perbedaan antara "Textus Receptus" dengan edisi-edisi karya , , dan Tischendorf. Scrivener meragukan keotentikan teks seperti Matius 16:2b–3, , Yohanes 5:3.4, dan "Pericope Adulterae".

Pada tahun 1874, ia menjadi di Exeter, dan di Hendon, yang dijabatnya sampai akhir hidupnya.




</doc>
<doc id="2337771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337771" title="Pemberontakan Trunajaya">
Pemberontakan Trunajaya

Pemberontakan Trunajaya (atau Perang Trunajaya, juga dieja Pemberontakan Trunojoyo) adalah pemberontakan yang dilakukan oleh bangsawan Madura Raden Trunajaya dan sekutunya pasukan dari Makassar terhadap Kesultanan Mataram yang dibantu oleh Perusahaan Hindia Timur Belanda (VOC) di Jawa pada dekade 1670-an, dan berakhir dengan kemenangan Mataram dan VOC.

Perang ini berawal dengan kemenangan pihak pemberontak: pasukan Trunajaya mengalahkan pasukan kerajaan di Gedogog (1676), lalu berhasil menduduki hampir seluruh pantai utara Jawa dan merebut keraton Mataram di Keraton Plered (1677). Raja Amangkurat I meninggal ketika melarikan diri dari keraton. Ia digantikan oleh anaknya, Amangkurat II yang meminta bantuan kepada VOC dan menjanjikan pembayaran dalam bentuk uang dan wilayah. Keterlibatan VOC berhasil membalikkan situasi. Pasukan VOC dan Mataram merebut kembali daerah Mataram yang diduduki, dan merebut ibu kota Trunajaya di Kediri (1678). Pemberontakan terus berlangsung hingga Trunajaya ditangkap VOC pada akhir 1679, dan juga kekalahan, kematian atau menyerahnya pemimpin pemberontakan lain (1679–1680). Trunajaya menjadi tawanan VOC, tetapi dibunuh oleh AmangkuratII saat kunjungan raja pada tahun 1680.

Selain Trunajaya dan sekutunya, AmangkuratII juga menghadapi upaya-upaya lain untuk merebut takhta Mataram pasca kematian ayahnya. Rival paling serius adalah adiknya, Pangeran Puger (kelak Pakubuwana I) yang merebut Keraton Plered setelah ditinggalkan pasukan Trunajaya pada 1677 dan baru menyerah pada 1681.

Amangkurat I naik takhta Mataram pada 1646, menggantikan Sultan Agung, yang telah memperluas wilayah Mataram hingga mencakup sebagian besar Jawa Tengah dan Timur, serta beberapa vasal seberang lautan di Sumatera bagian selatan dan Kalimantan. Tahun-tahun awal pemerintahan Amangkurat ditandai dengan eksekusi dan pembantaian terhadap musuh-musuh politiknya. Menanggapi usaha kudeta yang gagal dari saudaranya Pangeran Alit, dia memerintahkan pembantaian terhadap ulama yang dia percaya terlibat dalam pemberontakan Alit. Alit sendiri terbunuh dalam kudeta yang gagal itu. Pada tahun 1659 Amangkurat mencurigai Pangeran Pekik, ayah mertuanya dan putra Adipati Surabaya yang ditaklukkan yang tinggal di keraton Mataram setelah kekalahan Surabaya, yang memimpin sebuah persekongkolan mengancam hidupnya. Dia memerintahkan untuk membunuh Pekik dan para kerabatnya. Pembantaian wangsa kebangsawaan Jawa Timur yang paling penting ini menciptakan keretakan antara Amangkurat dan para kawula Jawa Timur dan menyebabkan konflik dengan putranya, putra mahkota (kelak Amangkurat II), yang juga merupakan cucu Pekik. Selama beberapa tahun berikutnya, Amangkurat melakukan sejumlah pembunuhan lainnya terhadap anggota bangsawan yang telah kehilangan kepercayaannya.

Raden Trunajaya (juga dieja Trunojoyo) adalah keturunan penguasa Madura, yang dipaksa tinggal di keraton Mataram setelah kekalahan dan pencaplokan oleh Mataram pada tahun 1624. Setelah ayahnya dieksekusi oleh AmangkuratI pada 1656, dia meninggalkan keraton, pindah ke Kajoran, dan menikahi putri dari Raden Kajoran, kepala dari keluarga yang berkuasa di sana. Keluarga Kajoran adalah keluarga ulama kuno dan terikat pernikahan dengan keluarga kerajaan. Raden Kajoran khawatir dengan kebrutalan pemerintahan AmangkuratI, termasuk eksekusi para bangsawan di keraton. Pada 1670, Kajoran memperkenalkan menantunya, Trunajaya kepada pangeran mahkota, yang baru saja diusir oleh raja karena skandal, dan keduanya menempa persahabatan yang meliputi ketidaksukaan bersama terhadap Amangkurat. Pada 1671 Trunajaya kembali ke Madura, di mana dia memanfaatkan dukungan pangeran mahkota untuk mengalahkan gubernur setempat dan menjadi penguasa Madura.
Makassar adalah pusat perdagangan utama di sebelah timur Jawa. Setelah kemenangan VOC tahun 1669 atas Kesultanan Gowa dalam Perang Makassar, sekelompok prajurit Makassar meninggalkan Makassar untuk mencari peruntungan di tempat lain. Awalnya, mereka menetap di wilayah Kesultanan Banten, tetapi pada tahun 1674 mereka diusir, dan beralih ke pembajakan, merompak kota-kota pesisir di Jawa dan Nusa Tenggara. Putra mahkota Mataram kemudian mengizinkan mereka menetap di Demung, sebuah desa di Tapal Kuda, Jawa Timur. Pada 1675 sekelompok pejuang dan perompak Makassar tambahan tiba di Demung yang dipimpin oleh Karaeng Galesong. Para pejuang pengembara Makassar ini kelak bergabung dalam pemberontakan tersebut sebagai sekutu Trunajaya.

Karena tidak memiliki tentara tetap, sebagian besar pasukan Mataram ditarik dari tentara yang dibangun oleh para vasal raja, yang juga menyediakan senjata dan perbekalan. Mayoritas prajurit tersebut adalah para petani yang diwajibkan oleh penguasa setempat (Jawa: "sikep dalem"). Selain itu, tentara tersebut termasuk sejumlah kecil prajurit profesional yang ditarik dari para penjaga istana. Tentara ini menggunakan meriam, senjata api kecil termasuk senapan sundut (Jawa: "senapan", dari Belanda "snaphaens") dan karabin, kavaleri, dan benteng. Sejarawan M. C. Ricklefs mengatakan pengalihan teknologi militer Eropa kepada orang Jawa "cukup mendesak", dengan bubuk mesiu dan senjata buatan Jawa setidaknya pada 1620. Orang-orang Eropa dipekerjakan untuk melatih pasukan tentara Jawa dalam penanganan senjata, keterampilan kepemimpinan militer, dan teknik konstruksi, namun, terlepas dari pelatihan ini, para petani wajib militer dari tentara Jawa seringkali kurang disiplin dan melarikan diri selama pertempuran. Pasukan Mataram berjumlah "jauh lebih besar" daripada pemberontak berjumlah 9.000 di Gegodog pada September 1676, jatuh menjadi hanya "rombongan kecil" setelah jatuhnya ibu kota pada Juni 1677, dan meningkat menjadi lebih dari 13.000 saat bergerak menuju ibu kota Trunajaya di Kediri pada akhir 1678.

VOC memiliki tentara profesionalnya sendiri. Setiap prajurit VOC memiliki pedang, senjata ringan, peluru, membawa kantong dan sabuk, bom asap, dan granat. Mayoritas prajurit tetap VOC adalah orang Indonesia, dengan sejumlah kecil prajurit dan marinir orang Eropa, semuanya berada di bawah komando perwira Eropa. Sementara dalam pengertian teknologi, pasukan VOC tidak lebih unggul dari rekan-rekan pribumi mereka, mereka umumnya memiliki pelatihan, disiplin, dan peralatan yang lebih baik daripada tentara pribumi Indonesia. Pasukan VOC juga berbeda dalam hal logistik: pasukannya bergerak selangkah demi selangkah diikuti oleh karavan panjang gerobak yang membawa perbekalan. Ini memberi mereka keuntungan atas pasukan Jawa, yang sering bertahan hidup dengan mengumpulkan atau mencuri makanan saat bepergian melalui pedesaan dan sering menghadapi kekurangan pasokan. Pasukan VOC berjumlah 1.500 pada 1676, namun kemudian ditambah oleh sekutu Bugis di bawah kepimpinan Arung Palakka. Rombongan pertama dari 1.500 orang Bugis tiba di Jawa pada akhir 1678, dan per tahun 1679 terdapat 6.000 prajurit Bugis di Jawa.

Sama dengan perang lainnya, tentara Trunajaya dan sekutunya juga menggunakan meriam, kavaleri, dan benteng. Ketika VOC merebut Surabaya dari Trunajaya pada bulan Mei 1677, Trunajaya melarikan diri dengan dua puluh meriam perunggunya, dan meninggalkan 69 meriam besi dan 34 meriam perunggu. Pasukan Trunajaya terdiri dari orang Jawa, Madura, dan Makassar. Ketika para pemberontak menyerbu Jawa pada 1676, mereka berjumlah 9.000 dan terdiri dari para pengikut Trunajaya dan para pejuang Makassar. Kemudian, pemberontakan tersebut diikuti oleh para bangsawan Jawa dan Madura lainnya. Khususnya, penguasa Giri, salah satu penguasa spiritual Islam yang paling menonjol di Jawa, bergabung pada awal tahun 1676. Ayah mertua Trunajaya, Raden Kajoran, kepala dari keluarga Kajoran yang berpengaruh, bergabung setelah kemenangan Trunajaya di Gegodog pada September 1676, dan paman Trunajaya, Pangeran Sampang (kelak Cakraningrat II) bergabung setelah jatuhnya ibu kota Mataram pada Juni 1677.

Pemberontakan mulai dengan serangkaian serangan dari para perompak Makassar yang berbasis di Demung terhadap kota-kota perdagangan di pantai utara Jawa. Serangan pertama terjadi pada 1674 di Gresik namun dipukul mundur. Trunajaya mengadakan pakta dan aliansi pernikahan dengan Karaeng Galesong, pemimpin orang Makassar, pada tahun 1675 dan merencanakan penyerangan lebih lanjut. Pada tahun yang sama, para perompak orang Makassar-Madura merebut dan membakar kota-kota utama di timur laut Jawa, dari Pajarakan hingga Surabaya dan Gresik. Mengingat kegagalan kekuatan loyalis melawan pemberontak, Raja Amangkurat I menunjuk seorang gubernur militer di Jepara, ibu kota provinsi di pantai utara, dan memperkuat kota tersebut. Pasukan Mataram yang bergerak di Demung dikalahkan, dan aksi gabungan oleh kapal Mataram dan VOC di pantai yang dikuasai oleh para perompak tidak selalu berhasil. Karaeng Galesong pindah ke Madura, wilayah dari sekutunya, Trunajaya. Pada tahun 1676 Trunajaya menganugerahkan dirinya sendiri gelar Panembahan (Penguasa) Maduretna dan mendapat dukungan dari sunan (penguasa spiritual) Giri, dekat Gresik. Serangan armada VOC kemudian menghancurkan basis perompak di Demung, tetapi mereka tidak melancarkan aksi terhadap Trunajaya di Madura.

Pada September 1676, tentara pemberontak berkekuatan 9.000 dipimpin oleh Karaeng Galesong Menyeberang dari Madura ke Jawa dan kemudian merebut Surabaya, kota utama Jawa Timur. Mataram mengirim pasukan besar, yang diperintahkan oleh pangeran mahkota (kelak Amangkurat II untuk menemui para pemberontak. Sebuah pertempuran terjadi di Gegodog, sebelah timur Tuban, pada tahun 1676, mengakibatkan kekalahan total pasukan Mataram yang jauh lebih besar. Tentara loyalis dikerahkan, paman raja, Pangeran Purbaya tewas, dan pangeran mahkota melarikan diri ke Mataram. Pangeran mahkota disalahkan atas kekalahan ini karena keragu-raguannya yang panjang sebelum menyerang para pemberontak. Selain itu, ada rumor bahwa dia berkolusi dengan musuh, termasuk mantan pengikutnya, Trunajaya. Dalam beberapa bulan setelah kemenangan di Gegodog, para pemberontak dengan cepat merebut kota-kota perdagangan di utara Jawa, mulai dari Surabaya hingga ke barat di Cirebon, termasuk kota-kota Kudus dan Demak. Kota-kota tersebut jatuh dengan mudah, sebagian karena benteng mereka telah dihancurkan karena penaklukan mereka oleh Sultan Agung Mataram sekitar 50 tahun sebelumnya. Hanya Jepara yang berhasil menahan serangan, karena upaya gabungan gubernur militer baru dan pasukan VOC baru yang memperkuat kota tepat pada waktunya. Pemberontakan tersebut menyebar ke pedalaman ketika Raden Kajoran, ayah mertua Trunajaya yang berpengaruh yang berpusat di sebelah timur ibu kota Mataram, bergabung dalam pemberontakan tersebut. Pasukan Kajoran dan Trunajaya bergerak menuju ibu kota, tetapi dipukul mundur oleh pasukan loyalis.

Sebagai tanggapan atas permintaan intervensi oleh Mataram, VOC mengirim armada besar yang berisi pasukan Indonesia dan Eropa, yang dikomandoi oleh Laksamana Cornelis Speelman. Pada April 1677 armada tersebut berlayar ke Surabaya, tempat pangkalan Trunajaya. Setelah perundingan gagal, pasukan Speelman menyerbu Surabaya dan merebutnya setelah pertempuran sengit. Pasukan tersebut melanjutkan membersihkan para pemberontak dari daerah sekitar Surabaya. Pasukan VOC juga merebut Madura, pulau asal Trunajaya, dan menghancurkan kediamannya di sana. Trunajaya melarikan diri ke Surabaya dan mendirikan ibu kotanya di Kediri.

Meskipun para pemberontak dikalahkan di Surabaya, pasukan pemberontak yang berkampanye di pedalaman Jawa Tengah dan Timur lebih berhasil. Kampanye militer pemberontak mencapai puncaknya dalam jatuhnya ibu kota Plered pada Juni 1677. Raja dalam kondisi sakit, dan ketidakpercayaan di antara para pangeran kerajaan menghalangi perlawanan yang terencana dengan baik. Raja melarikan diri ke barat dengan pangeran mahkota dan pengiringnya, membiarkan pemberontak memasuki dan menjarah ibu kota dengan sedikit perlawanan. Para pemberontak kemudian mundur ke Kediri, membawa harta kekayaan kerajaan bersama mereka.

Raja Amangkurat I wafat semasa bergerak mundur di Tegal pada Juli 1677. Putra mahkota menggantikan ayahnya dan memakai gelar Amangkurat II, dan diterima oleh bangsawan Jawa di Tegal (kampung halaman neneknya) dan juga oleh VOC. Namun, dia gagal untuk mengukuhkan kekuasaannya di kota terdekat, Cirebon, yang penguasanya memutuskan untuk menyatakan kemerdekaan dari Mataram dengan dukungan dari Kesultanan Banten. Selanjutnya, adik laki-lakinya Pangeran Puger (kelak PakubuwanaI) merebut ibu kota yang kini hancur, menolak bergabung sebagai loyalis AmangkuratII, dan menyatakan dirinya sebagai raja dengan gelar "Ingalanga Mataram".

Karena tidak memiliki tentara dan harta kekayaan dan tidak dapat mengukuhkan kekuasaannya, Amangkurat memutuskan untuk bersekutu dengan VOC. Pada saat ini, Laksamana Speelman berada di Jepara, berlayar ke sana dari Surabaya setelah mendengar jatuhnya ibu kota. Pasukannya telah merebut kembali kota-kota pesisir penting di Jawa Tengah, termasuk Semarang, Demak, Kudus, dan Pati. Amangkurat pindah ke Jepara dengan kapal VOC pada September 1677. Raja harus menyetujui konsesi luas yang dituntut VOC sebagai imbalan untuk memulihkan monarkinya. Dia menjanjikan VOC pendapatan dari semua kota pelabuhan di pantai utara. Dataran tinggi Priangan dan Semarang akan diserahkan kepada VOC. Raja juga setuju untuk mengakui yurisdiksi kekuasaan VOC atas semua orang non-Jawa yang tinggal di wilayahnya. Sejarawan Belanda H. J. de Graaf berkomentar bahwa dengan melakukan ini, VOC, sebagai sebuah korporasi, terlibat dalam "spekulasi berbahaya", yang mereka harapkan akan terbayar di masa depan ketika rekan mereka akan memperoleh kembali kekuasaannya atas Mataram.

Pasukan VOC–Mataram membuat kemajuan yang lamban melawan para pemberontak. Pada awal tahun 1678 penguasaan mereka terbatas pada beberapa kota di pantai utara bagian tengah. Pada 1678, Speelman menjadi Direktur Jenderal VOC, menggantikan Rijcklof van Goens, yang menjadi Gubernur Jenderal (Speelman kelak menjadi Gubernur Jenderal pada 1681). Komandonya di Jepara diserahkan kepada Anthonio Hurdt, yang tiba pada Juni 1678.

Pasukan VOC dan Mataram bergerak ke pedalaman melawan Kediri pada September 1678. Sesuai saran raja, pasukan tersebut dipecah menjadi tiga barisan, tanpa rute langsung, dengan tujuan untuk mencakup lebih banyak lokasi dan menimbulkan rasa kagum pada orang-orang yang merasa ragu untuk berpihak. Ide raja berhasil, dan saat kampanye militer berlanjut, kelompok-kelompok lokal bergabung dengan pasukan, yang sangat menginginkan barang rampasan. Kediri direbut pada 25November oleh pasukan penyerangan yang dipimpin oleh Kapten François Tack. Pasukan yang menang tersebut melanjutkan ke Surabaya, kota terbesar di Jawa Timur, tempat Amangkurat mendirikan keratonnya. Di tempat lain, para pemberontak juga dikalahkan. Pada September 1679, gabungan pasukan VOC, Jawa, dan Bugis di bawah Sindu Reja dan Jan Albert Sloot mengalahkan Raden Kajoran dalam pertempuran di Mlambang, dekat Pajang. Kajoran menyerah namun dieksekusi atas perintah Sloot. Pada November, VOC dan pasukan Bugis bersekutu di bawah Arung Palakka menghancurkan benteng para pemberontak Makassar di Keper, Jawa Timur. Pada April 1680, setelah apa yang oleh VOC anggap sebagai pertempuran sengit dalam perang, penguasa Giri yang memberontak dikalahkan dan sebagian besar keluarganya dieksekusi. Karena VOC dan Amangkurat meraih lebih banyak kemenangan, semakin banyak orang Jawa menyatakan kesetiaan mereka kepada raja.
Setelah bentengnya jatuh di Kediri, Trunajaya berhasil melarikan diri ke pegunungan di Jawa timur. Pasukan VOC dan raja mengejar Trunajaya, yang terkucil dan kekurangan makanan, menyerah kepada VOC pada akhir 1679. Awalnya, dia diperlakukan dengan hormat sebagai tawanan komandan VOC. Namun, saat melakukan kunjungan seremonial ke kediaman bangsawan di Payak, Jawa Timur, pada 2 Januari 1680, dia ditikam oleh Amangkurat sendiri, dan orang istana raja menghabisinya. Raja membela pembunuhan seorang tahanan VOC ini dengan mengatakan bahwa Trunajaya telah mencoba membunuhnya. VOC tidak yakin dengan penjelasan ini, tetapi memilih untuk tidak menghukum raja. Sebuah cerita romantis mengenai kematian Trunajaya muncul dalam babad Jawa Tengah abad ke-18.

Selain pasukan Trunajaya, Amangkurat II terus menghadapi tentangan dari saudaranya Pangeran Puger, yang telah merebut ibu kota lama di Plered dan telah merebut takhta untuk dirinya sendiri pada tahun 1677. Sebelum kekalahan Trunajaya, pasukan Amangkurat tidak mengambil tindakan terhadapnya. Setelah Trunajaya dikalahkan, Amangkurat masih belum bisa meyakinkan saudaranya untuk menyerah. Pada September 1680, Amangkurat membangun ibu kota baru di Kartasura. Pada November, pasukan Amangkurat dan VOC mengusir Puger dari Plered. Namun, Puger dengan cepat membangun kembali pasukannya, merebut Plered lagi pada Agustus 1681, dan hampir merebut Kartasura. Pada November 1681, pasukan VOC dan Mataram kembali mengalahkan Puger, dan kali ini dia menyerah dan diampuni oleh abangnya.

Amangkurat II mengamankan pemerintahannya dengan kekalahan para pemberontak. Karena direbut pemberontak dan kemudian penghancuran ibu kota di di Plered, dia membangun sebuah ibu kota baru, Kartasura, di distrik Pajang, dan memindahkan keratonnya ke sana. Sebuah benteng VOC dibangun di ibu kota, di samping kediaman kerajaan, untuk mempertahankannya dari invasi. Sedangkan untuk VOC, keterlibatannya memungkinkan Amangkurat II yang terpojok dan hampir kalah tetap bertahan di atas takhtanya. Hal ini menjadi awal preseden VOC yang mendukung raja-raja dan pengklaim Jawa dengan imbalan konsesi. Namun, pada 1680, kebijakan ini membutuhkan tingkat pengeluaran yang tinggi untuk mempertahankan kehadiran militer di Jawa Tengah dan Timur, dan ini menyebabkan merosotnya keuangan VOC. Pembayaran yang dijanjikan oleh Amangkurat tidak ditepati, dan pada 1682 hutang raja kepada VOC melebihi 1,5juta "real", sekitar lima kali jumlah harta kekayaan kerajaan. Penyerahan Semarang ditunda karena perselisihan, dan ketentuan lainnya dalam kontrak sebagian besar diabaikan oleh pejabat Jawa setempat. Selanjutnya, sebuah faksi anti-VOC berkembang di keraton Mataram, dan seorang anggota faksi ini, Nerangkusuma, menjadi patih (menteri utama) dari 1682 hingga 1686. Hubungan yang buruk antara Mataram dan VOC berlanjut dengan melindungi Surapati, musuh VOC, pada tahun 1684, dan kematian kapten VOC, François Tack di keraton Mataram pada 1686.

Adik raja, Pangeran Puger, yang mencoba merebut takhta saat pemberontakan Trunajaya, diampuni oleh raja. Namun, setelah kematian raja pada tahun 1703 dan digantikan putranya Amangkurat III, Puger merebut takhta lagi.
Klaim Puger didukung oleh VOC, dan aliansi VOC-Puger memenangkan Perang Suksesi Jawa Pertama (1704–1708) berikutnya. Puger naik takhta dengan gelar Pakubuwana I dan AmangkuratIII diasingkan ke Sri Lanka.



</doc>
<doc id="2337788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337788" title="We Will Survive">
We Will Survive

We Will Survive adalah serial televisi drama komedi Filipina tahun 2016 yang disutradarai oleh Jeffrey Jeturian and Mervyn Brondial, dibintangi oleh Pokwang dan Melai Cantiveros. Serial ini disiarkan di ABS-CBN dan diseluruh dunia di The Filipino Channel dari tanggal 29 Februari 2016 hingga tanggal 15 Juli 2016, menggantikan "Pasión de Amor".



</doc>
<doc id="2337794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337794" title="Enrique Gil">
Enrique Gil


</doc>
<doc id="2337828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337828" title="Pride and Prejudice and Zombies (film)">
Pride and Prejudice and Zombies (film)

Pride and Prejudice and Zombies adalah sebuah film komedi horor Inggris-Amerika 2016 yang berdasarkan pada novel 2009 Seth Grahame-Smith, "Pride and Prejudice and Zombies", yang memplesetkan novel 1813 "Pride and Prejudice" karya Jane Austen. Film tersebut disutradarai oleh Burr Steers, ya menulis adaptasi permainan latarnya, dan dibintangi oleh Lily James, Sam Riley, Jack Huston, Bella Heathcote, Douglas Booth, Matt Smith, Charles Dance, dan Lena Headey.

Film tersebut dirilis oleh Screen Gems pada 5 Februari 2016 di Amerika Serikat, dan oleh Lionsgate pada 11 Februari di Britania Raya dan Irlandia. Film tersebut meraih keuntungan sebesar $16 juta di seluruh dunia berbanding dengan biayanya yang sebesar $28 juta, menjadikannya bom box office.



</doc>
<doc id="2337838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337838" title="Michael Gough">
Michael Gough

Francis Michael Gough ( ; ) adalah aktor film berkebangsaan Inggris yang telah bermain di lebih dari 150 film layar lebar dan tayangan drama di televisi. Dia juga dikenal melalui perannya dalam Hammer Horror Films sejak 1958 dan sebagai Alfred Pennyworth dalam empat serial film arahan Tim Burton / Joel Schumacher berjudul "Batman"

Gough terlahir dengan nama Francis Michael Gough di Kuala Lumpur, Federated Malay States (sekarang Malaysia) pada 23 November 1916, putera dari keluarga asal Inggris, Francis Berkeley Gough dan Frances Atkins (née Bailie). Gough mengenyam pendidikan di Rose Hill School, Tunbridge Wells, dan di Durham School, dia pindah ke Wye Agricultural College which he left to go to the Old Vic. Selama Perang Dunia II, Gough adalah "conscientious objector" seperti halnya kawannya, Frith Banbury, meskipun dia ditugaskan mengabdi di kesatuan non-perang. Tahun 1948, Gough mengawali debutnya di dunia keaktoran melalui "Blanche Fury" kemudian tampil secara intensif di televisi Inggris. Tahun 1955, dia berperan sebagai dalah satu pembunuh yang membunuh Duke of Clarence (John Gielgud), as well, kemudian juga Princes in the Tower dalam film arahan Laurence Olivier berjudul "Richard III". Namanya semakin dikenal saat tampil dalam film horor di antaranya "Dracula" (1958), "Horrors of the Black Museum" (1959), "The Phantom of the Opera" (1962), "Black Zoo" (1963), "Trog" (1970), "The Corpse" (1971), "Horror Hospital" (1973) dan "Satan's Slave" (1976). Dia juga tampil dalam film komedi "Top Secret!" (1984), bersama Val Kilmer.

Gough menjadi bintang tamu dalam film "Doctor Who", sebagai penjahat di "The Celestial Toymaker" (1966) dan sebagai Councillor Hedin dalam "Arc of Infinity" (1983). Dia tampil sebagai Dr. Armstrong dalam "The Cybernauts", salah satu episode yang paling dikenang, "The Avengers" (1965), dan kembali bermain di "The Correct Way to Kill". Dia diperkenalkan dalam episode musim pertama "Maximum Security" di "Colditz" sebagai Major "Willi" Schaeffer (Bernard Hepton). di drama televisi Ian Curteis "Suez 1956" (1979), dia memerankan sebagai Perdana Menteri Anthony Eden. Tahun 1981, dia bergabung kembali dengan Laurence Olivier dalam film produksi Granada Television berjudul "Brideshead Revisited", memerankan sebagai Lord Marchmain. Gough juga tampil dalam "The Citadel" (1983) sebagai Sir Jenner Halliday, dasawarsa 1985-an "Out of Africa" sebagai Lord Delamere dan sebgai agen mata-mata KGB Andrei Zorin dalam "Sleepers".

Peran-peran terakhir yang dimainkan sebagai Alfred Pennyworth untuk Tim Burton, termasuk "Batman" (1989) dan "Batman Returns" (1992). Dia juga tampil kembali sebagai Alfred dalam drama di kanal BBC tahun 1994, adaptasi dari "", "Batman Forever" (1995) dan "Batman & Robin" (1997) untuk Joel Schumacher. Gough merupakan salah satu dari dua aktor yang tampil di empat film-film serial "Batman" karya Burton/Schumacher; aktor lain yaitu Pat Hingle (sebagai Commissioner Gordon). Gough berkayra bersama Burton lagi pada dasawarsa 1999-a dalam "Sleepy Hollow" dan "Corpse Bride". Dia juga tampil lagi dengan perannya sebagai Alfred dalam enam tayangan iklan komersial tahun 2001 untuk OnStar, menginformasikan tentang sistem informasi Batman dalam Batmobile. Iklan lain yang melibatkan Gough sebagai Alfred dalam iklan tahun 1989 arahan Diet Coke. Gough pensiun pada tahun 1999 setelah tampil dalam film arahan Burton berjudul "Sleepy Hollow"."Michael Gough, 94, was butler Alfred in “Batman”". "bcdb.com", March 17, 2011</ref>

Gough menikah empat kali, salah satu bekas istrinya adalah Anne Elizabeth Leon (lahir 1925). Merika menikah tahun 1950, puteri mereka Emma Frances lahir tahun 1953 dan bercerai pada 1964. Bekas istri lainnya adalah aktris "Doctor Who" Anneke Wills, yang memerankan sebagai Doctor's companion Polly.


Gough meninggal pada 17 Maret 2011 di London, Inggris setelah sakit yang tak begitu lama. Abu kremasinya dibuang di laut. Dia bertahan dengan istri ke-empatnya, Henrietta, puterinya Emma dan puteranya, Simon (yang menikahi aktirs Sharon Gurney, puteri dari Upstairs, Downstairs aktris Rachel Gurney) and Jasper. Michael Keaton, lawan mainnya dalam film pertama Batman, mengatakan bahwa Gough itu lembut dan hangat. Katanya, "To Mick – my butler, my confidant, my friend, my Alfred. I love you. God bless. Michael (Mr Wayne) Keaton." Nama Gough dimasukkan dalam "In Memoriam" di 18th Screen Actors Guild Awards.



</doc>
<doc id="2337854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337854" title="NASCAR Seri Piala Monster Energy musim 2017">
NASCAR Seri Piala Monster Energy musim 2017

NASCAR Seri Piala Monster Energy musim 2017 merupakan musim ke-69 NASCAR Seri Piala di Amerika Serikat. Seperti biasanya musim dimulai oleh acara Clash at Daytona di Daytona International Speedway dan di akhiri oleh lomba Ford EcoBoost 400 di Homestead-Miami Speedway.

Pada musim 2017, sponsor utama Seri Piala berganti dari sebelumnya Sprint menjadi Monster Energy.

Jimmie Johnson dari tim Hendrick Motorsports mengawali musim 2017 sebagai juara bertahan.


</doc>
<doc id="2337868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337868" title="Haas F1">
Haas F1

Haas F1 Team (sebelumnya dikenal sebagai Haas Formula dan Haas Racing Developments) merupakan sebuah tim balap Formula Satu yang didirikan oleh pemilik tim NASCAR sekaligus pengusaha AS Gene Haas pada April 2014. Sebelumnya tim ini akan memulai debut pada musim 2015, tetapi kemudian ditunda sampai musim 2016.

Kantor pusat tim berada di Kannapolis, North Carolina – dari Charlotte – bersebelahan dengan kantor tim NASCAR Stewart-Haas Racing, meskipun secara registrasi perusahaan keduanya berbeda. untuk alasan logistik perlombaan di Eropa, tim ini juga memiliki kantor kedua di Banbury di Oxfordshire.


</doc>
<doc id="2337874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337874" title="Richard E. Grant">
Richard E. Grant

Richard E. Grant (nama asli Richard Grant Esterhuysen; ) adalah aktor Swazi-Inggris, penulis skenario, sutradara dan perfumier. Dia mendapat perhatian publik pada tahun 1987 untuk bermain Withnail dalam film "Withnail and I", dan mendapatkan pengakuan sebagai John Seward dalam film 1992 "Bram Stoker's Dracula". Baru-baru ini ia bermain Dr. Zander Rice di film superhero 2017 "Logan". Dia juga dikenal karena perannya sebagai Izembaro di musim keenam dari serial HBO Game of Thrones.

Grant lahir dengan nama Richard Grant Esterhuysen di Mbabane, Swaziland. Ayahnya, Henrik Esterhuysen, merupakan keturunan Belanda-Afrika dan ibunya keturunan Inggris-Jerman. Sebagai seorang anak, Grant menempuh pendidikan di St Mark's, sekolah lokal milik pemerintah setempat di Mbabane yang merupakan satu-satunya sekolah yang terdiri dari murid berbagai ras. Ketika berusia sepuluh tahun, Grant menyaksikan ibunya berselingkuh di kursi belakang mobil, dengan sahabat dekat ayahnya, yang tak lama kemudian menyebabkan orang tua mereka bercerai. Kejadian itulah yang membuat Grant terinspirasi untuk selalu menulis catatan harian, yang menjadikan dia intin melakukan sesuatu yang lebih sejak saat itu. Grant mengenakan sebuah jam tangan di setiap pergelangan tangan, satu buah merupakan pemberian ayahnya, diatur dengan waktu Swaziland. Dia memiliki kewarganegaraan ganda, Inggris dan Swaziland.

Grant menempuh pendidikan lanjut di Waterford Kamhlaba United World College of Southern Africa (UWCSA), sekolah mandiri pinggiran Mbabane, di mana dia mendapatkan beasiswa. Grant belajar bahasa English dan drama di University of Cape Town. He menggunakan nama panggung ketika pindah ke Britania saat mulai dewasa dan terdaftar di Equity.




</doc>
<doc id="2337879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337879" title="Richard Gant">
Richard Gant

Richard Gant () adalah aktor film berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui peran-peran yang dimainkan dalam sejumlah film antara lain "Rocky V" (sebagai Don King-esque George Washington Duke), di mana melalui peran ini dia mendapatkan pengakuan meyakinkan dan masuk nominasi dalam Piala Oscar, Miami Vice Season 5 episode 13 (1989), dalam "" (1993), "Deadwood", "The Big Lebowski", "Babylon 5", "Special Unit 2", "L.A. Law", "NYPD Blue", "Living Single", "Posse", "Men Don't Tell" dan "Charmed". Dia tampil dalam episode "" dan juga berperan sebagai kepala sekolah dalam film "Smallville". Dia bermain dalam "" dan "" sebagai wartawan Charles Parker dalam film adaptasi arahan Colin Bateman berjudul "Divorcing Jack". Kemudian, dia juga mendapatkan peran sampingan dalam film arahan Roland Emmerich berjudul "Godzilla". Tahun 2007, dia tampil dalam film komedi "Daddy Day Camp", sebagai Kolonel Buck Hinton.

Pada tanggal 6 Februari 2007, Gant bergabung dalam drama di kanal ABC berjudul "General Hospital" dalam peran Dr. Russell Ford. Dia membintangi "Men of a Certain Age" di semua musim yang tayang di TNT (2009–2011).


</doc>
<doc id="2337882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337882" title="Hari Kanker Sedunia">
Hari Kanker Sedunia

Hari Kanker Sedunia dirayakan setiap 4 Februari untuk meningkatkan kesadaran terhadap kanker dan mendorong pencegahan, deteksi, dan pengobatan kanker. Hari Kanker Sedunia dibentuk oleh "Union for International Cancer Control" (UICC) untuk mendukung Deklarasi Kanker Dunia, yang dibuat pada tahun 2008. Tujuan utama dari Hari Kanker Sedunia adalah untuk menurunkan angka kesakitan dan kematian akibat kanker secara signifikan pada tahun 2020.

Hari Kanker Sedunia menyasar informasi yang salah, meningkatkan kesadaran, dan mengurangi stigma. Berbagai inisiatif yang dijalankan pada Hari Kanker Sedunia untuk menunjukkan dukungan kepada orang-orang yang menderita kanker. Salah satu gerakan yang dimaksud adalah #NoHairSelfie, sebuah gerakan dimana partisipan mencukur rambut di kepala untuk menunjukkan simbol keberanian bagi pasien kanker yang sedang dalam proses pengobatan. Foto partisipan dibagikan melalui media sosial. Beberapa kegiatan di tingkat lokal juga dibuat untuk mendukung gerakan ini.



</doc>
<doc id="2337883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337883" title="Gombak United FC">
Gombak United FC

Gombak United Football Club adalah sebuah klub Sepak bola profesional yang bermain di S. League.

Sebelum bergabung dengan S. League, klub ini dikenal sebagai Redhill Rangers FC.

Dari tahun 1998 sampai tahun 2002, klub ini bermain di S. League dengan homebase Bukit Gombak Stadion sebelum akhirnya mengundurkan diri dari S. League pada akhir musim 2002 karena kesulitan keuangan.

Gombak United bergabung kembali di S. League pada tahun 2006 dan pindah homebase ke Stadion Jurong West, tapi lagi - lagi mengundurkan diri dari S. League lagi pada tahun 2013 karena berkurangnya pemasukan. Klub ini menunjukkan niatnya untuk bergabung kembali dengan S. League pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="2337885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337885" title="Kontroversi yang melibatkan Basuki Tjahaja Purnama">
Kontroversi yang melibatkan Basuki Tjahaja Purnama

Berikut ini adalah kontroversi yang melibatkan Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok.
Basuki mengalami masalah dengan BPK DKI Jakarta setelah BPK menyatakan adanya masalah dalam pembelian lahan Rumah Sakit Sumber Waras berpotensi merugikan keuangan negara sebesar Rp191 Miliar. Awalnya ada tudingan markup yang langsung dibantah oleh pihak RS Sumber Waras, bahwa NJOP yang menjadi dasar penilaian tersebut berasal dari penilaian pemerintah, bukan tawaran RS Sumber Waras sendiri Basuki balik menuduh BPK memiliki kepentingan terselubung dan tendensius. Ia lalu membuka tawaran Ketua BPK DKI, Efdinal, di masa lalu terkait penawaran penjualan tanah kepada Pemprov DKI Jakarta. Indonesia Corruption Watch kemudian melaporkan Efdinal ke Mahkamah Kehormatan BPK. Efdinal akhirnya Dicopot dan Dipindah menjadi Staf Fungsional di BPK Pusat Laporan BPK kemudian diteruskan ke KPK, yang kemudian ditanggapi KPK, dengan kesepakatan bulat di antara seluruh komisioner, bahwa kasus ini belum cukup bukti untuk berlanjut menjadi kasus korupsi.

Pada tanggal 29 Februari 2016, area Kalijodo ditertibkan dengan alasan melanggar jalur hijau. Kalijodo sendiri adalah area yang terkenal sebagai tempat prostitusi, penjualan alkohol, hiburan malam, dan perjudian. Penertiban ini sebenarnya berjalan lancar dan penduduk bersedia dipindah ke rusunawa atau dipulangkan. Namun perlawanan secara hukum terjadi oleh penguasa daerah tersebut, Daeng Azis, dan beberapa anggota masyarakat, yang diwakili oleh pengacara Razman Arif Nasution. Daeng Aziz sendiri menjadi tersangka untuk beberapa kasus.
Pada bulan April 2009, media memberitakan pemeriksaan Basuki oleh polisi setelah Pemilu untuk kasus proyek dermaga atau Pelabuhan ASDP di Kecamatan Manggar yang diduga bermasalah. Namun polisi menyatakan tidak ingin pemeriksaan ini berakhir dengan pembunuhan karakter oleh media massa. Basuki mengeluarkan bantahan resmi melalui kuasa hukumnya dengan menyatakan bahwa pemerintah daerah hanya bertanggung jawab menyediakan lahan, bukan melaksanakan proyek tersebut. Keterangan Palsu Pada Akta Otentik dan Larangan Pemakaian Tanah Tanpa Izin yang diperkarakan ternyata terjadi pada tahun 2007, setelah ia tak lagi menjabat. Basuki menyatakan bahwa ia hanya dipanggil menjadi saksi, bukan tersangka.

Menjelang hari raya Idul Adha 1435 H, muncul isu bahwa pemerintah DKI Jakarta melarang penyembelihan dan penjualan hewan kurban yang merebak saat aksi demonstrasi yang dilakukan massa Front Pembela Islam di depan Gedung DPRD DKI, Jumat, 26 September 2014. Basuki sebagai Plt Gubernur DKI Jakarta membantah tuduhan ini dan menyatakan pemerintah DKI Jakarta tidak melarang kurban, tetapi melarang penjualannya di jalur hijau karena melanggar Peraturan Daerah (Perda) Nomor 8 Tahun 2007 tentang Ketertiban Umum.

Isu lain yang berkembang dari demonstrasi yang sama adalah isu pelarangan pemotongan hewan kurban di sekolah-sekolah. Basis dari isu ini adalah Ingub Nomor 67 tahun 2014, yang berisi:
Mengatur dan mengendalikan lokasi pemotongan hewan kurban di sekolah, meliputi:
Organisasi massa Islam seperti FPI, Muhammadiyah dan Nahdlatul Ulama serta Majelis Ulama Indonesia menentang instruksi ini dengan alasan kurban dapat menjadi bahan pelajaran untuk anak-anak. Menanggapi isu ini, pemerintah DKI Jakarta membantah dan memberikan keterangan tambahan dengan menyatakan bahwa instruksi hanya berlaku untuk Sekolah Dasar, tidak untuk semua sekolah (SMP dan SMA dipersilakan). Instruksi ini dikeluarkan karena ada masukan dari beberapa Kepala Sekolah Dasar yang khawatir kurban dapat mengganggu psikologis siswa. Pemerintah DKI Jakarta juga menambahkan tidak akan memberikan hukuman apa pun bila ada Sekolah Dasar yang menyelenggarakan kurban di sekolahnya, namun mengharuskan hewan kurban tersebut diperiksa terlebih dahulu kesehatannya baik saat di penampungan maupun di tempat pemotongan.

Pada saat dimulainya relokasi warga bantaran Waduk Pluit pada tahun 2013, Basuk Tjahaja Purnama dituduh telah mencap warga dengan sebutan komunis. Hal ini menimbulkan keresahan dan akibatnya dia dipanggil oleh Komnas HAM, selain juga karena proses penertiban yang dilakukan. Basuki menolak pemanggilan Komnas HAM dan membantah telah mencap warga sebagai komunis. Menurutnya, banyak pihak memelintir ucapannya di depan LSM yang membawa proposal menuntut tanah negara dibagikan. Pembagian tanah negara secara serampangan inilah yang disebutnya sebagai tuntutan komunis.

Basuki kembali menciptakan kontroversi dengan menyebutkan umpatan "tai" dalam wawancara bersama KompasTV pada tanggal 18 Maret 2015, setelah perseteruan dengan DPRD dalam acara mediasi oleh Kementerian Dalam Negeri sehubungan kisruh RAPBD DKI Jakarta. Dalam perseteruan itu, sebelumnya Ahok diumpat dengan kata "Anjing". Berikut kutipan wawancara tersebut:

Aiman: Ada anggaran siluman Rp12,7 triliun yang mau dimasukan dalam APBD? Bagaimana menurut Anda?

Ahok: (DPRD mau) Mau beli tanah, mau beli alat berat, mau beli truk sampah, itu dimasukkan

Aiman: Itu yang anda dibilang suap?

Ahok: Ya, gua bilang itu nggak guna. Ganti sama UPS-UPS.., itu nggak guna bos.

Ahok: Kita sudah punya nih (peralatan yang dianggarkan). Lu jangan buat ini dong, eh dibalikin ini yang buat suap, sialan gak tuh.

Ahok: Makanya gua bilang, panggil gua ke angket. Biar gua jelasin semua. Biar gua bukain tai-tai semua dia seperti apa.

Aiman: Pak Ahok, kita sedang live nih pak.

Ahok: Gak apa-apa, biar orang tau emang tai. Gua bilang tai itu apa, kotoran, ya silahkan.

Aiman: Mungkin bisa lebih diperhalus Pak Gubernur DKI Jakarta, dengan segala hormat.

Ahok: Kalau gua mau ngomong tai, terus mau apa. Wawancara live gua, ya risikonya gitu. KompasTV jangan pernah wawancara gua live kalau gak suka kata gua tai segala macam. Itu bodohnya anda mau live, lain kali rekaman aja biar bisa anda potong.

Setelah menuai banyak protes, Basuki Tjahaja Purnama akhirnya meminta maaf secara terbuka pada tanggal 20 Maret 2015. Ia mengungkapkan:

"“Kalau ada yang merasa tersinggung, atau merasa tak suka perkataan saya membawa bahasa toilet, saya minta maaf,”" Ia juga mengungkapkan dirinya lepas kendali karena dia jengah dengan kondisi masyarakat yang begitu miskin, tapi pejabatnya tak peduli. Bahkan, di tengah kondisi itu masih saja ada pejabat yang korupsi. Perilaku koruptif ini dibalut dengan kalimat sopan santun. Itulah yang dia ungkapkan sebagai bentuk kemuakan dan keprihatinan.

Pada tanggal 16 Mei 2015, Retno Listyarti, Kepala SMA Negeri 3 Jakarta, dicopot dari jabatannya. Namun ia masih diperbolehkan menjalani tugas sebagai guru PNS. Alasan pencopotannya adalah karena meninggalkan SMA yang menjadi tanggung jawabnya untuk mengawasi saat pelaksaan UN dan memilih sesi wawancara di televisi bersama Menteri Pendidikan Dasar dan Menengah dan Kebudayaan, Anies Baswedan. Retno dianggap melalaikan kewajibannya.. Retno kemudian mengajukan gugatan ke PTUN dan dimenangkan, namun Basuki Tjahaja Purnama berkeras tidak bisa mengembalikan jabatannya sebagai kepala sekolah. Retno kemudian mengajukan pengunduran diri sebagai guru PNS untuk kemudian pindah ke luar jakarta dan menjadi Dosen PNS di Universitas.
Pada bulan November 2014, Basuki mengeluarkan aturan larangan sepeda motor memasuki Jalan Thamrin hingga Medan Merdeka Barat. Sebagai gantinya, warga DKI Jakarta bisa menikmati layanan bus tingkat gratis, dan disediakan lahan parkir di Carrefour Duta Merlin, IRTI Monas serta lapangan parkir gedung Sarinah. Namun kebijakan ini dikecam. Indonesia Traffic Watch memutuskan menggugat Peraturan Gubernur DKI Jakarta Nomor 195 tahun 2014 tentang Pembatasan Lalu Lintas Sepeda Motor karena dianggap bertentangan dengan Pasal 133 ayat 2 Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan. Kebijakan ini juga dianggap mengenyampingkan kepentingan para pengguna sepeda motor, terutama mereka yang menyandang disabilitas. Pasalnya fasilitas dan infrastruktur bagi penyandang disabilitas ini belum memadai.
Basuki mengalami masalah dengan BPK DKI Jakarta setelah BPK menyatakan adanya masalah dalam pembelian lahan Rumah Sakit Sumber Waras berpotensi merugikan keuangan negara sebesar Rp191 Miliar. Awalnya ada tudingan markup yang langsung dibantah oleh pihak RS Sumber Waras, bahwa NJOP yang menjadi dasar penilaian tersebut berasal dari penilaian pemerintah, bukan tawaran RS Sumber Waras sendiri Basuki balik menuduh BPK memiliki kepentingan terselubung dan tendensius. Ia lalu membuka tawaran Ketua BPK DKI, Efdinal, di masa lalu terkait penawaran penjualan tanah kepada Pemprov DKI Jakarta. Indonesia Corruption Watch kemudian melaporkan Efdinal ke Mahkamah Kehormatan BPK. Efdinal akhirnya Dicopot dan Dipindah menjadi Staf Fungsional di BPK Pusat Laporan BPK kemudian diteruskan ke KPK, yang kemudian ditanggapi KPK, dengan kesepakatan bulat di antara seluruh komisioner, bahwa kasus ini belum cukup bukti untuk berlanjut menjadi kasus korupsi.

Pada tanggal 10 Desember 2015, seusai mengikuti rapat Badan Anggaran, seorang ibu bernama Yusri Isnaeni bersama rekannya melaporkan masalah yang dihadapinya dalam menggunakan KJP. Awalnya kasus yang dilaporkan adalah dipersulit dan dimintai biaya tambahan dalam menggesek KJP untuk keperluan anaknya. Basuki yang tidak yakin kemudian meminta bukti-bukti pembayaran dan menemukan bahwa Yusri menggunakan KJP anaknya untuk menarik tunai di toko sebelah. Yusri mengaku terpaksa melakukan itu karena merchant resmi terus-terusan menolak penggunaan KJP anaknya dengan alasan mesin EDC offline.Basuki kemudian menolak diskusi dan membalas "Ibu kenapa cairin duit KJP di toko? Ini bukan tokonya yang salah, melainkan Ibu yang salah," lalu menutup pembicaraan dengan mengatakan
Yusri kemudian memperkarakan Basuki Tjahaja Purnama dengan tuduhan dampak psikologis akibat disebut 'maling' oleh pria yang akrab disapa Ahok itu begitu besar dengan diwakili pengacara Alexandara dari Posko Advokasi Pendidikan Jakarta Utara. Ganti rugi yang dituntut sebesar Rp 100 Miliar atau meminta maaf atas ucapannya. Ahok mengancam akan balik memperkarakan Yusri dengan alasan menyalahgunakan KJP anaknya untuk mengambil dana tunai yang menyalahi ketentuan penggunaan kartu tersebut.

Pada tanggal 8 Maret 2016, saat dalam proses peresmian RPTRA Saharjo, Menteng Atas, Basuki Tjahaja Purnama menyelingi pidato sambutannya dengan kelakar sekaligus menegur PNS yang mencuri-curi kesempatan peresmian sebagai alasan untuk bolos kerja. Ia mengungkapkan lebih senang kepada PNS yang minta izin tidak ikut serta karena masih banyak pekerjaan lain.

Konflik antara DKI Jakarta dan Bekasi bermula dengan rencana memutuskan kontrak kerja dengan PT. Godang Tua Jaya, selaku pengelola TPST Bantargebang. Pemutusan kontrak ini diikuti kecurigaan kongkalikong antara PT. Godang Tua Jaya dan DPRD Bekasi. Sebab DPRD Bekasi mengajukan protes karena DKI Jakarta dianggap menyalahi ketentuan jenis truk, rute, dan waktu pengiriman sampah dari Jakarta melewati jalanan Bekasi tidak sesuai dengan perjanjian sehingga akhirnya 6 truk pengangkut sampah dari Jakarta ditangkap Dinas Perhubungan Bekasi. Padahal selama bertahun-tahun, Pemprov DKI menganggarkan Rp 400 Miliar ke PT Gondang Tua Jaya untuk mengamankan hal ini, padahal lahan tersebut diklaim sebagai milik Pemprov DKI sendiri. Sehingga bila ada kekacauan, seharusnya PT GTJ lah yang harus bertanggung jawab. PT Gondang Tua Jaya juga dianggap wanprestasi karena tidak kunjung membangun sarana teknologi GALFAD (Gasification, Landfill, and Aerobic Digestion) yang harusnya sudah terbangun sejak 2009.

Surat Peringatan yang dikirimkan Basuki ke PT Godang Tua Jaya dicurigai Basuki menyebabkan DPRD Bekasi balas memanggil dirinya. Sementara Basuki merasa ada aroma permainan antara PT Godang Tua Jaya dengan DPRD sebab wakil direktur PT GTJ dan menantunya adalah anggota DPRD Bekasi.

Pada tahun 2015, pemerintahan Basuki terlibat sengketa dengan DPRD DKI Jakarta berkaitan dengan penetapan APBD tahun itu. Akibat sengketa ini, hingga Februari 2015 APBD DKI Jakarta belum ditetapkan. APBD DKI 2015 gagal disahkan meskipun mediasi telah dilakukan oleh Kementerian Dalam Negeri, sehingga DKI Jakarta harus berbalik menggunakan pagu APBD 2014.

Pada Juni 2016, Ahok dikabarkan melarang sekolah-sekolah negeri yang mewajibkan siswi-siswinya memakai jilbab sehingga menuai kontroversi.

Pada tahun 2016, sebuah kelompok pendukung Basuki melalui jalur independen dibuat dengan nama Teman Ahok dalam rangka mendukung Ahok dalam pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017 dengan kegiatan pengumpulan KTP sebanyak 1 juta buah. Namun pada 27 Juli 2016, Basuki mengeluarkan keputusan untuk memilih jalur parpol yang terdiri dari Nasdem, Hanura dan Golkar.

Pada tanggal 27 September 2016, saat memperkenalkan sebuah proyek pemerintah melalui sebuah pidato di depan warga Kepulauan Seribu, Basuki menghimbau agar warga setempat tetap menerima proyek pemerintah tersebut tanpa harus sungkan meskipun tidak memilihnya. Basuki mengakui dan menyadari bahwa beberapa warga dapat dimengerti jika mereka tidak memilihnya karena mereka "diancam dan ditipu" oleh beberapa kelompok yang menggunakan Surat Al-Maidah Ayat 51 yang mengacu pada sebuah ayat yang oleh beberapa kelompok disebut sebagai alasan untuk menentangnya. Tanggal 28 September 2016 Humas Pemerintah Provinsi DKI mengunggah rekaman kunjungan tersebut yang berdurasi 1 jam 48 menit dan 33 detik tersebut ke YouTube dalam sebuah saluran resmi pemerintah yang sering menampilkan kegiatan gubernur. Video tersebut kemudian disunting menjadi 30 detik dan diunggah oleh Buni Yani melalui akun Facebooknya dengan statusnya yang mengutip dengan memenggal kata dari kutipan kalimat dari ucapan Basuki tersebut sehingga menimbulkan salah tafsir atas pernyataan Basuki dan menjadi viral karena beberapa warga menganggapnya sebagai penghinaan terhadap Quran. Tersebarnya status Buni Yani tersebut oleh pihak yang tidak menyukai Basuki membuat Basuki banyak diserang di media sosial seperti Facebook dan Twitter.

Basuki pun mengeluarkan ucapan minta maaf terkait pernyataan tersebut. Sementara itu, Mohamad Guntur Romli, salah satu anggota tim sukses Ahok, mengatakan bahwa pernyataan tersebut telah dipelintir dan menganggap bahwa yang dimaksud "dibohongi" tersebut bukanlah ayatnya melainkan orang-orang yang melakukan politisasi Kitab Suci.

Kasus ini memicu terjadinya aksi 4 November yang berakhir ricuh dengan 3 mobil aparat dibakar, 18 mobil rusak, 160 pendemo dirawat karena terkena gas air mata, dan lebih dari 80 polisi luka termasuk 8 polisi yang luka berat.

Pada tanggal 16 November 2016, Ahok secara resmi ditetapkan sebagai tersangka. Meskipun demikian, Basuki tetap dapat mengikuti tahapan Pilkada sebagai Calon Gubernur.

Setelah dilakukan beberapa kali sidang, maka sebuah lembaga pengamat menyatakan Basuki adalah korban kriminalisasi, dimana MUI tidak melakukan klarifikasi sebelumnya dengan Ahok, sebelum membuat pernyataan yang ternyata makin membuat kegaduhan. Dapat dikatakan terjadi ‘trial in absentia’ dan ‘trial by mob'. Zuhairi Misrawi, anggota salah satu organisasi Muslim terbesar di Indonesia, Nahdlatul Ulama sekaligus politisi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) mengatakan kasus ini digunakan umtuk menggoyang Ahok dalam pemilihan Gubernur yang berdasarkan hasil polling suaranya menjadi merosot, tetapi berangsur bangkit, setelah beberapa kali sidang dilakukan.

Pada saat sidang kasus penistaan agama, Basuki dan tim pengacaranya menyatakan bahwa mereka memiliki bukti pembicaraan antara mantan Presiden Indonesia ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono atau SBY dengan Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia atau MUI, Maruf Amin. Akibatnya, Basuki pun dilaporkan ke bareskrim atas dugaan penyadapan dan penghinaan.

Dibalik keteguhan sikapnya membenahi Jakarta, ada konsep Hak Asasi Manusia (HAM) versi Ahok sendiri. Ini dinyatakan Ahok saat rapat rapat dengan Komunitas Ciliwung Merdeka di Balai Kota DKI, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta, pada 24 Juli 2015 yang lalu. Rekaman videonya diunggah di Youtube oleh Pemprov DKI pada 25 Juli.

“Kalau saya ditanya, ‘Apa HAM anda?’ Saya ingin 10 juta orang hidup, bila dua ribu orang menentang saya dan membahayakan 10 juta orang, (maka dua ribu orang itu) saya bunuh di depan anda,” kata Ahok dengan wajah serius.


</doc>
<doc id="2337893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337893" title="Aeromodelling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Terbang bebas F1A perorangan putra">
Aeromodelling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Terbang bebas F1A perorangan putra

Aeromodelling nomor pertandingan glider tarik A2 (F1A) perorangan putra belangsung pada tanggal 20 sampai 21 september 2016 di Pangkalan Udara Sulaiman, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2337896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337896" title="Bungalow">
Bungalow

Bungalow (bahasa Hindi: बुन्गलोव) adalah sejenis rumah (biasanya) satu lantai. Kata ini berasal dari kata Hindi bangla pada 1676. Secara harafiah, itu berarti sebuah rumah "dalam gaya Benggala". Rumah jenis ini awalnya kecil, hanya satu lantai, beratap jerami, dan memiliki serambi lebar. Bungalow hari ini adalah jenis rumah terpisah yang biasanya memiliki satu lantai, satu lantai setengah, atau dua lantai, dan ada juga yang agak besar.

Bungalow sangat cocok untuk pemilik-pemilik rumah karena semua daerah hunian terletak pada satu lantai dan tidak adanya tangga antara kamar-kamar. Jadi, bungalow sangat mudah diubah menjadi tempat tinggal orang cacat yang menggunakan kursi roda. Lingkungan yang hanya terdiri dari bungalow-bungalow memberikan lebih banyak keleluasaan tanpa gangguan dibandingkan dengan lingkungan yang terdiri dari rumah-rumah dua lantai.

Bagi banglo, pohon dan semak yang ditanam pada tempat-tempat strategis adalah cukup untuk menghadang pandangan tetangga. Sebaliknya bagi rumah dua lantai, rumah-rumah yang lebih tinggi itu membutuhkan pohon yang jauh lebih tinggi untuk mencapai efek yang sama, dan tidaklah praktik bagi pohon-pohon yang begitu tinggi ditanam terlalu dekat dengan rumah. Namun, bungalow-bungalow yang walau dibangun secara erat masih menghasilkan lingkungan yang agak rendah padatnya dan oleh itu, mengakibatkan rebakan kota.

Dari segi unit luas (misalnya, per kaki persegi atau per meter persegi), bungalow adalah lebih mahal untuk dibangun dibandingkan dengan rumah dua lantai dengan ukuran dasar dan atapnya lebih besar untuk ruang hunian yang sama. Dasar yang besar seringnya juga membutuhkan lahan yang luas. Inilah sebabnya mengapa banglo sering tidak dibangun secara terpisah dan tidak berbagi dasar atau dinding dengan rumah yang lain. Jika pemilik rumah mampu membeli bungalow yang biayanya lebih tinggi dari rumah dua lantai, maka mereka sering turut mampu memiliki rumah yang tidak kembar.

Meskipun rumah banglo biasanya berbentuk persegi panjang, sebenarnya apa-apa bentuk dasar dapat diadopsi. Bagi bungalow-bungalow dengan dinding batu-bata, jendela-jendelanya sering ditempatkan tinggi dan dibangun sampai atap. Ini menghindari kebutuhan kurva-kurva atau ambang-ambang yang khusus untuk menyangga dinding batu-bata. Untuk rumah-rumah dua lantai, tidak adanya pilihan lain kecuali membangun dinding batu-bata di atas jendela (tetapi jendela-jendela lantai kedua dapat ditempatkan tinggi dan dibangun sehingga atap).


</doc>
<doc id="2337902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337902" title="Bencana kelaparan Sudan Selatan 2017">
Bencana kelaparan Sudan Selatan 2017

Pada tanggal 20 Februari 2017, Sudah Selatan dan Perserikatan Bangsa-Bangsa mendeklarasikan Bencana kelaparan Sudan Selatan 2017 di bagian Negara Bagian Unity, dengan ancaman bahwa bencana itu akan cepat menyebar jika tidak ada tindakan lanjutan. Lebih dari 100.000 penduduk masih berada dalam pengaruh menyusul perang saudara dan kebangkrutan ekonomi. Program Pangan Dunia PBB mengatakan bahwa 40% populasi di Sudan Selatan 4,9 juta orang, memerlukan makanan segera. Pihak PBB menyatakan, bahwa Presiden Salva Kiir Mayardit telah mengatur pengiriman pangan kepada beberapa kawasan. Sebagai tambahan, sebagian dari Sudan Selatan tidak mengalami musim hujan selama dua tahun. Dengan pertanian yang terganggu oleh perang, para petani telah kehilangan cadangan pangan untuk hidup dan peralatan-peralatan mereka sehingga sangat tergantung dari tangkapan ikan atau "gathering plants".

Sudan Selatan dilanda kelaparan tahun 1998 sebelum merdeka, tetapi belum ada kelaparan yang secara resmi dideklarasikan di mana pun di dunia, selama enam tahun sebelum tahun 2017. Sudah ada peringatan menjelang ancaman kelaparan tersebut di Yaman, Somalia, dan di timur laut Nigeria, tetapi deklarasi formal mensyaratkan beberapa kriteria berikut ini:

Sebuah pemutakhiran kabar pada 20 Februari dari "Integrated Food Security Phase Classification" (IPC) mendapati, 4,9 juta penduduk Sudan Selatan, 40% populasi, yang memerlukan pasokan makanan segera, pertanian, dan nutrisi tambahan. Laporan tersebut telah diteliti di 23 negara, dengan 14 aksi darurat pada ambang 15% kurang gizi akut. Program Pangan Dunia mengeluarkan bantuan di wilayah perang, melakukan mitigasi risiko bencana kelaparan di kawasan lain, termasuk Northern Bahr El Ghazal. Bahr el Ghazal merupakan daerah yang paling banyak terkena dampak dari bencana kelaparan tahun 1998, ketika dilanda perang selama dua tahun, sebuah pelarangan pengedopan melalui udara, pelarangan gerakan, perampasan kuil, dan perusakan toko-toko makanan.

Sebuah laporan dari PBB tahun 2016 menjelaskan, Negara Bagian Unity sebagai daerah yang masih bergolak dalam perang saudara oleh sebab "kepentingan ekonomi dan simbolik besar karena sumber daya minyak yang luas dan juga sebagai negara yang didominasi Nuer, dalam konflik yang telah mengadu dua suku yang dominan, Dinkas dan Nuers, yang saling bertentangan satu sama lain."


</doc>
<doc id="2337911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337911" title="Aeromodelling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Terbang bebas F1A-F1H dwi lomba perorangan putri">
Aeromodelling pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Terbang bebas F1A-F1H dwi lomba perorangan putri

Aeromodelling nomor pertandingan glider tarik A1 (F1H) dan glider tarik A2 (F1A) perorangan putri belangsung pada tanggal 19 sampai 20 september 2016 di Pangkalan Udara Sulaiman, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2337916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337916" title="Mailah">
Mailah

Mailah adalah sejenis ikan kakap yang berasal dari Samudra Hindia, namun telah menyebar ke wilayah Pasifik. Ikan ini juga bisa ditemukan mulai dari Kepulauan Ryukyu sampai pesisir Australia Utara. Ikan ini dikenal juga di beberapa daerah Indonesia dengan nama Dapak atau Jareuenggigoe. Di Australia, ikan ini dikenal dengan nama Two-spot red snapper (kakap merah bintik dua), Twinspot snapper (kakap bintik kembar), Red bass (kakap merah), atau Bohar snapper (kakap bohar). Di Timur Tengah ikan ini dikenal sebagai Hamrah, di Jepang sebagai Barafuedai, di Thailand sebagai Pla kapong seelaed, sedangkan di Filipina sebagai Katambak atau Langisi.

Panjang tubuh Mailah bisa mencapai , namun panjang ikan dewasa jarang melebihi . Ikan terberat yang dicatat adalah . Kakap berukuran besar ini memiliki badan coklat kehijauan sampai merah. Siripnya berwarna gelap, kepala dengan lekuk bulat dan terdapat sepasang alur di antara lubang hidung dan mata. Ikan ini memiliki 10 ruas tulang punggung serta 3 ruas tulang dubur. Ikan muda dan sebagian dewasanya memiliki dua bintik putih perak dekat sirip punggung, namun biasanya bintik ini hilang pada ikan dewasa dan berubah warna menjadi merah. Ikan dewasanya diketahui memiliki racun ciguatera.

Mailah merupakan ikan komersial yang penting dan juga dicari sebagai ikan pancing.

Ikan ini berumur panjang dan tumbuh secara lambat dimana usia dewasanya sekitar 8-9 tahun, serta ikan tertua yang tercatat berusia 56 tahun. Mailah merupakan ikan karnivora yang memangsa ikan kecil, udang-udangan dan moluska.

Kakap dewasa sering membentuk kawanan besar di daerah terumbu atau diatas daerah berpasir, biasanya dengan tujuan berkembangbiak. Ikan muda yang kecil dan kecoklatan sering menyerupai ikan dari marga Chromis untuk bisa mendekati mangsa.

Ikan ini merupakan penghuni terumbu karang, ditemukan di kedalaman , meski kebanyakan ditemukan antara kedalaman .





</doc>
<doc id="2337922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337922" title="Alkitab bahasa Suryani">
Alkitab bahasa Suryani

Suriah (atau Siria) berperan penting dalam perkembangan Kekristenan mula-mula. Diyakini bahwa Injil Matius, Injil Lukas, Didache, Ignatiana, dan Injil Tomas ditulis di sini. Suriah merupakan suatu negeri di mana bahasa Yunani Koine bersilangan dengan bahasa Suryani, yang berkerabat dekat dengan dialek bahasa Aram yang digunakan oleh Yesus dan para Rasul. Itulah sebabnya versi bahasa Suryani sangat dihargai oleh para pakar kritik teks.

Pars pakar telah mendapatkan lima atau enam versi Alkitab bahasa Suryani dari semua atau sebagian Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Ada kemungkinan sejumlah terjemahan telah hilang. Mayoritas naskah sekarang disimpan di British Library dan perpustakaan lain di Eropa. Naskah-naskah itu diperoleh dari negara-negara seperti Lebanon, Mesir, Sinai, Mesopotamia, Armenia, Georgia, India, bahkan dari Tiongkok. Ini merupakan bukti sejarah kuatnya aktivitas Gereja Suriah.

Penerjemahan paling awal kitab-kitab Injil adalah ke dalam bahasa Suryani. Kata ""Syriac"" merupakan kata Yunani untuk bahasa daerah orang-orang Siria. Sebenarnya adalah dialek bahasa Aram yang umum digunakan di Suriah. Terjemahan paling awal bagian Perjanjian Baru dari bahasa Yunani tampaknya adalah Diatessaron, suatu harmoni keempat Kitab Injil kanonik (kemungkinan dengan suatu teks kelima yang tidak terlestarikan) yang disusun pada sekitar tahun 170 oleh Tatian di Roma. Meskipun tidak ada teks Diatessaron yang terlestarikan, saksi utamanya adalah komentari prosa mengenainya yang ditulis oleh Efrem orang Siria. Ada banyak yang disebut sebagai naskah saksi bagi Diatessaron, tetapi semuanya berbeda, dan akhirnya hanya menjadi bukti kepopuleran jangka panjang harmoni semacam itu. Banyak harmoni Eropa pada abad pertengahan bersumber dari Codex Fuldensis.

Versi bahasa Suryani kuno dari keempat Kitab Injil saat ini terlestarikan hanya dalam dua naskah, keduanya mengandung banyak bagian yang hilang.

"Kitab Injil Curetonia" (""Curetonian Gospels"") terdiri dari fragmen keempat kitab Injil. Naskah itu dibawa ke luar pada tahun 1842 dari Nitrian Desert di Mesir, dan sekarang disimpan di British Library. Fragmen-fragmen itu diteliti oleh William Cureton dan disuntingnya pada tahun 1858. Berdasarkan paleografi naskah itu diberi tarikh pembuatan abad ke-5. Dinamai "Curetonian Syriac", dan diberi kode Syr atau Syr.

Naskah kedua merupakan suatu palimpsest yang ditemukan oleh Agnes Smith Lewis di Biara Santa Katarina pada tahun 1892 di Gunung Sinai, dinamai "Syriac Sinaiticus", dan diberi kode Syr. Versi ini diketahui dan dikutip oleh Efrem orang Siria, dan tergolong ke dalam jenis teks Western.

Kedua naskah tersebut hanya memuat kitab-kitab Injil. Kisah Para Rasul dan Surat-surat Paulus tidak ada yang terlestarikan. Teksnya hanya diketahui dari kutipan-kutipan oleh para bapa gereja Timur. Teks Kisah Para Rasul direkonstruksi oleh F. C. Conybeare, sedangkan teks Surat-surat Paulus oleh J. Molitor. Mereka menggunakan komentari karya Efrem.

Pada awal Februari 2009, naskah ketiga ditemukan dalam kepemilikan seorang tersangka penyelundupan barang antik di Siprus utara. Tampaknya adalah sebuah Alkitab bahasa Suryani bertarikh 2000 tahun sebelumnya. Naskah itu memuat kutipan-kutipan Alkitab ditulis dengan tinta emas di atas bahan vellum. Pada salah satu halaman terdapat lukisan sebuah pohon, dan di halaman lain terdapat 8 baris tulisan Suryani. Dijilid tidak erat. Para pakar masih memperdebatkan keaslian naskah ini.

Istilah Peshitta digunakan oleh Moses bar Kepha pada tahun 903 dan artinya "sederhana" atau ""simple"" (sebagai analogi terhadap terjemahan bahasa Latin Vulgata). Merupakan versi bahasa Suryani tertua yang terlestarikan seluruhnya saat ini.

Kitab itu memuat seluruh Perjanjian Lama, sebagian besar (?) kitab-kitab apokrif, serta 22 kitab Perjanjian Baru, tidak memuat Surat-surat Am yang pendek (2-3 Yohanes, 2 Petrus, Yudas, maupun Yohanes 7:53-8:11).
Dibuat di awal abad ke-5. Pengarangnya diyakini adalah Rabbula, uskup Edessa (411-435). Gereja Siria masih menggunakannya sampai sekarang.

Lebih dari 350 naskah yang terlestarikan, beberapa di antarnya bertarikh abad ke-5 dan ke-6. Versi kitab-kitab Injil
lebih dekat dengan jenis teks Bizantin, tetapi Kisah Para Rasul lebih dekat ke jenis teks Western. Diberi kode Syr.

Naskah Peshitta tertua adalah sebuah "Pentateuch" (Taurat) bertarikh 464 M. Ada dua naskah Perjanjian Baru dari abad ke-5 (Codex Phillipps 1388).


"Versi Philoxenian" diperkirakan dibuat pada tahun 508 untuk di Suriah timur. Terjemahan ini memuat lima kitab yang tidak ditemukan pada Peshitta: 2 Petrus, 2 Yohanes, 3 Yohanes, Yudas, dan Wahyu. Terjemahan ini hanya terlestarikan dalam bentuk fragmen-fragmen pendek dan diberi kode syr.

"Versi Harclensis" diberi kode syr, terlestarikan dalam sebanyak 35 naskah yang bertarikh pembuatan abad ke-7 atau lebih muda. Naskah-naskah itu menunjukkan kesesuaian dengan jenis teks Western.

Menurut sejumlah pakar, versi Philoxenian dan Harclensis hanya merupakan resensi dari Peshitta, tetapi menurut para pakar lain, keduanya adalah terjemahan baru yang independen.

Sekitar tahun 500 dibuat sebuah versi bahasa Suryani Palestina dalam dialek Palestina. Naskah ini memuat Surat-surat 2 Petrus, 2-3 Yohanes, Yudas, dan Wahyu kepada Yohanes. Tergolong jenis teks Kaisarea dan merupakan suatu terjemahan unik yang berbeda dengan naskah terjemahan ke dalam bahasa Suryani lain. Ini termasuk ke dalam naskah-naskah yang digunakan oleh pada tahun 1893 untuk melengkapi edisi Surat-surat Am.

Pada tahun 1892 Agnes Smith Lewis menemukan naskah "leksionari bahasa Suryani Palestina" di perpustakaan Biara Santa Katarina di Mount Sinai. Naskah itu diberi kode syr.





</doc>
<doc id="2337924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337924" title="Mary Beth Hurt">
Mary Beth Hurt

Mary Beth Hurt () adalah aktris panggung dan film berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal ketika dinominasikan selama tiga kali menerima penghargaan Tony Award. Beberapa film yang melibatkan dirinya antara lain "Interiors" (1978), "The World According to Garp" (1982), "The Age of Innocence" (1993), dan "Six Degrees of Separation" (1993). Dia juga berkolaboraisi dengan suaminya, sineas Paul Schrader, dalam beberapa film di antaranya "Light Sleeper" (1992) dan "Affliction" (1997).

Hurt lahir dengan nama Mary Supinger tahun 1946 di Marshalltown, Iowa, puteri dari Delores Lenore (née Andre) dan Forrest Clayton Supinger. Pengasuh semasa kecilnya adalah aktris Jean Seberg, juga berasal dari Marshalltown, Hurt belajar drama di University of Iowa dan New York University's Graduate Acting Program di Tisch School of the Arts. 

Hurt mengawali debut keaktrisan di panggung pertunjukan di New York pada tahun 1974. Hurt dinominasikan selama tiga kali dalam Tony Awards atas penampilannya di Teater Broadway dalam naskah "Trelawny of the Wells", "Crimes of the Heart" (for which she won an Obie) dan "Benefactors".

Seangkan debutnya di dunia perfilman, Hurt memulai saat bermain dalam film drama arahan Woody Allen berjudul "Interiors" sebagai Joey. Peran-peran di film lainnya antaralain sebagai Laura dalam "Chilly Scenes of Winter"; Helen Holm Garp dalam "The World According to Garp"; dan sebagai Regina Beaufort dalam film garapan Martin Scorsese berjudul "The Age of Innocence". Hurt juga menyulih suara karakter Jean Seberg dalam film dokumenter karya Mark Rappaport tahun 1995 berjudul "From the Journals of Jean Seberg".

Hurt dinominasikan dalam Independent Spirit Award for Best Supporting Female untuk penampilannya dalam film produksi tahun 2006 berjudul "The Dead Girl" dan juga dinominasikan oleh BAFTA, Drama Desk dan meraih penghargaan Obie Award atas perannya dalam "Crimes of the Heart" (1981).

Hurt menikah dengan aktor William Hurt sejak 1971 sampai 1981. Setelah pernikahan itu selesai di ujung perceraian, dia menikah kembali dengan penulis skenario/sineas Paul Schrader tahun 1983. Mereka memiliki seorang puteri dan putera.



</doc>
<doc id="2337933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337933" title="GEOnet Names Server">
GEOnet Names Server

GEOnet Names Server (GNS) memberikan akses ke database "National Geospatial-Intelligence Agency" (NGA, Badan Intelijen Georuangan Nasional) dan "US Board on Geographic Names" (BGN, Lembaga Amerika Serikat tentang Nama Geografi) untuk nama dan lokasi fitur geografis daerah di luar Amerika Serikat. Database itu merupakan tempat resmi keputusan tempat-nama asing yang disetujui oleh BGN Amerika Serikat. Sekitar 20.000 fitur database diperbarui setiap bulan. Database ini tidak pernah mengeluarkan masukan, "kecuali dalam kasus duplikasi yang signifikan".



</doc>
<doc id="2337940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337940" title="Robert Sean Leonard">
Robert Sean Leonard

Robert Lawrence Leonard (), dengan nama panggungRobert Sean Leonard, adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya mulai dikenal saat memerankan sebagai Dr. James Wilson dalam serial drama televisi "House" (2004–2012) dan Neil Perry dalam film "Dead Poets Society". Leonard memenangi penghargaan Tony Award for Best Featured Actor in a Play berkat penampilannya dalam "The Invention of Love" tahun 2001. Penampilan lainnya di Teater Broadway di antaranya "Candida", "Long Day's Journey Into Night", "Breaking the Code", "The Speed of Darkness", "Philadelphia, Here I Come!", "Arcadia", "The Music Man", "Born Yesterday", dan "To Kill a Mockingbird". Sejak 2013 sampai 2014, Leonard mendapatkan peran sebagai Dr. Roger Kadar dalam serial drama televisi berjudul "Falling Skies".

Leonard lahir di Westwood, New Jersey, putera dari Joyce Patricia (née Peterson), seorang perawat, dan Robert Leonard, seorang guru di Collier High School. Dia tumbuh besar di Ridgewood, di mana dia menempuh pendidikan di Ridgewood High School sebelum melanjutkan di Fordham University dan kemudian di Columbia University School of General Studies.

Leonard, selama tiga kali masuk nominasi dalam ajang penghargaan Tony Award (1993, 2001 dan 2003), memenangi penghargaan pada tahun 2001 (Best Actor – Featured Play) atas perannya sebagai A. E. Housman dalam karya Tom Stoppard berjudul "The Invention of Love". Sebelumnya, dia bergabung dengan proyek-proyek Stoppard, berperan sebagai Valentine dalam film "Arcadia" di Lincoln Center tahun 1995. Nominasi yang diterima tahun 2003 dari Tony Award adalah untuk perannya sebagai Edmund Tyrone dalam film garapan Eugene O'Neill berjudul "Long Day's Journey Into Night" yang juga didukung oleh Philip Seymour Hoffman, Brian Dennehy dan Vanessa Redgrave. Leonard juga tampil dalam pertunjukan musikal di Broadway tahun 2001 menggantika Craig Bierko sebagai penampil utama, dalam karya "The Music Man". Pada 8 Februari 2011 diumumkan bahwa Leonard akan ikut membintangi sebagai Paul Verrall dalam pertunjukan teater Broadway berjudul "Born Yesterday" awal Maret. Tahun 1997, Leonard menerima peran dari film televisi garapan Christopher Reeve berjudul "In the Gloaming".

Sejak 2004 dia berperan sebagai Dr. James Wilson, kepala Departemen Oncology dalam serial drama di kanal FOX berjudul "House", sampai dengan serial itu berakhir pada tahun 2012. Tahun 2007 nama Leonard tampil dalam "Entertainment's Weekly"'s 100 list as "Dr. Underrated." 2016, bermain sebagai Raja Arthur dalam pertunjukan musik adaptasi karya David Lee' arahan Camelot di Westport Country Playhouse in Westport, CT.





</doc>
<doc id="2337945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337945" title="PSIS Semarang Musim 2005">
PSIS Semarang Musim 2005

Menghadapi Divisi Utama Liga Indonesia 2005, PSIS mendatangkan pelatih Bambang Nurdiansyah. Pindahnya Persijatim Solo FC ke Palembang membawa berkah tersendiri bagi PSIS Semarang, dimana bintang - bintangnya seperti Maman Abdurrahman, Modestus Setiawan dan Harry Salisbury lebih memilih berpindah ke kota tetangga (Semarang) daripada harus merantau jauh ke Palembang.

Perjalanan PSIS berhenti di babak kedua putaran Copa Indonesia. PSIS harus mengakui keunggulan Persijap Jepara 1-2 di Jepara dan 2-3 Semarang.



</doc>
<doc id="2337948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337948" title="Kota, Rajasthan">
Kota, Rajasthan

Kota adalah sebuah kota ("M.Corp") dalam daerah Kota di negara bagian Rajasthan, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kota memiliki jumlah penduduk sebesar 695,899. Dari jumlah tersebut, kaum pria membentuk 53% dari total populasi dan wanita sebanyak 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Kota memiliki tingkat pendidikan (kemampuan membaca) 70%, melebihi rata-rata nasional 59,5%; dengan 59% pria dan 41% wanita mampu membaca. 13% dari penduduk berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="2337953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337953" title="Sindang">
Sindang

Dusun Sindang merupakan daerah yang cukup aktif dalam lembaga pendidikan, hampir di setiap RT terdapat tempat untuk belajar Al-Qur'an, dan pendidikan agama di daerah ini cukup memadai dengan adanya Pesantren yg dipimpin oleh Ajengan Mukhsin Arifin, perkembangan di Dusun Sindang di bangun oleh putra daerah yg tidak melupakan tanah kelahirannya sebagai bukti dengan berdirinya Sekolah Mts/SMA/SMK Multazam MYS, Dr. K.H. M. Yusuf Sya'roni, M.M.Pd., M.H. adalah seorang ulama Jawa Barat dan pengasuh Yayasan Pendidikan Islam Multazam, Dusun Sindang berbatasan dengan Emblegan (Barat), Ciheuleut (Timur), Parikumbang (Barat dan Utara), Wangunsari (Selatan). Dusun Sindang Sendiri terdiri dari beberapa area diantaranya: Cikareo, Cikaret, Pasir Salam, Cipageuh, Cihideung, Nagog, Singkup, Sawah Gedang, Gandaria, Margasari, dipimpin oleh Lurah Endi Suhendi.

INFO NAMA-NAMA RT DUSUN SINDANG

RT. 018. USNA

RT. 019. RAHMAN SURAHMAN

RT. 020. ULI SALI

RT. 021. UST JAMALUDIN

RT. 022 HUSEN SUPENDI

RT. 023 ADING

RT. 024 KURNA

RT. 025 AGUS SYAJIDIN

JUMLAH PENDUDUK (KK) 700 JIWA

dan masyarakatnya sendiri memiliki perkumpulan/ organisasi dengan nama IKBBAS kepanjangan dari Ikatan Keluarga Besar Barudak Sindang yang di ketuai oleh Kang Apep Saepudin ST, dengan slogan "NGAHIJI KU JANGJI SAHATE KU HADE" yang artinya Bersatu Karena Janji Sehati Karena Kebaikan, untuk informasi mengenai Kp. Sindang dapat di akses melalui http://ikbbassindang.blogspot.co.id/

</doc>
<doc id="2337956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337956" title="DJP (album)">
DJP (album)

DJP adalah album studio berdurasi penuh pertama aktor remaja dan artis rekaman Filipino, Daniel Padilla. Album ini pertama dirilis secara digital pada tanggal 11 April 2013 di bawah Star Records.Album fisik diluncurkan pada tanggal 16 April 2013 di SM North’s The Block. 


</doc>
<doc id="2337957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337957" title="Fadly Nurzal">
Fadly Nurzal

Fadly Nurzal () adalah seorang Politikus Indonesia. Ia terpilih menjadi anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Partai Persatuan Pembangunan daerah Pemilihan Sumatra Utara 3.

Fadly Nurzal lahir di Kota kerang, Tanjung Balai, Asahan. Kedua orang tua dan Kakeknya juga merupakan Politikus.





</doc>
<doc id="2337963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337963" title="Daniel Padilla (album mini)">
Daniel Padilla (album mini)

Daniel Padilla adalah album mini yang bernama sendiri yang dirilis di bawah Star Records pada tanggal 27 Mei 2012, di Filipina dalam format CD dan digital. Album ini beradi di posisi puncak laporan penjualan nasional Musik dan Video Odyssey. Mendapat sertifikat double platinum pada Februari 2013. "Daniel Padilla" meraih Awit Awards 2013 kategori Penjualan Album Terbaik Tahun ini.

Daniel dan Jonathan Manalo pertama kali merekam "Tinatago-Tago Ako". Daniel tak hanya merekam lagu tersebut namun juga memberikan masukan pada aransemen musik supaya cocok dengan suaranya. Jonathan memujinya, "...anak ini tahu jenis musiknya".

‘’Hinahanap-Hanap Kita’’ adalah single digital pertama dari album ini, dirilis tanggal 20 April 2012. Lagu ini adalah milik Rivermaya. Lagu ini menjadi salah satu lagu pengisi sinetron yang dibintanginya, ABS-CBN, Princess and I. Selain itu juga dijadikan sebagai lagu untuk iklan Whisper. Setelah dua bulan single kedua ‘’Prinsesa’’ dirilis. Musik video lagu tersebut disutradarai oleh Galileo dan dirilis tanggal 24 Agustsu 2012. ‘Video musik tersebut berada di posisi puncak Myx Pinoy Caountdown. "Prinsesa" menerima nominasi Myx Music Awards 2013 kategori ‘’Daur Ulang Favorit’’.

Album <nowiki>"</nowiki>Daniel Padilla" memenangkan Awit Awards kategori Penjualan Album Terbaik. 




</doc>
<doc id="2337968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337968" title="I Heart You (album)">
I Heart You (album)

I Heart You adalah album studio ketiga dari aktor dan penyanyi asal Filipina Daniel Padilla di bawah Star Records, dirilis pada tanggal 14 April 2014 di Filipina. "I Heart You" adalah singel pertama dari album yang bernama sama.


</doc>
<doc id="2337971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337971" title="I Feel Good (album)">
I Feel Good (album)

I Feel Good adalah album studio ketiga dari penyanyi dan aktor asal Filipina Daniel Padilla di bawah Star Records, dirilis pada tanggal 13 Juni 2015 di Filipina.


</doc>
<doc id="2337973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337973" title="Amonium hidroksida">
Amonium hidroksida

Amonium hidroksida, dikenal pula sebagai larutan amonia, air amonia, larutan amoniakal, amonia encer, akua amonia, amonia berair, atau secara sederhana hanya disebut sebagai amonia, adalah larutan amonia dalam air. Senyawa ini disimbolkan sebagai NH(aq). Meskipun nama amonium hidroksida menunjukkan suatu alkali dengan komposisi [NH][OH], sebenarnya sangat sulit untuk mengisolasi sampel NHOH, karena ion ini tidak terdiri dari bagian yang signifikan dari jumlah total amonia kecuali dalam larutan yang sangat encer.

Dalam larutan berair, amonia terdeprotonasi sebagian kecil saja dari air untuk memberikan amonium dan hidroksida menurut reaksi kesetimbangan berikut:
Dalam 1M larutan amonia, sekitar 1.42% dari amonia diubah menjadi amonium, setara dengan pH 11.63. Konstanta ionisasi basanya adalah

Amonia rumah tangga adalah amonium hidroksida encer, yang juga merupakan bahan dari berbagai agen pembersih lainnya, termasuk banyak formula pembersih jendela. Selain digunakan sebagai bahan dalam pembersih dengan bahan-bahan pembersih lainnya, amonium hidroksida dalam air juga dijual sebagai agen pembersih dengan sendirinya, biasanya diberi label sebagai hanya "amonia". Zat ini dapat dijual polos, beraroma lemon (dan biasanya berwarna kuning), atau beraroma pinus (hijau). Biasanya disediakan amonia dengan sabun yang ditambahkan yang dikenal sebagai "Cloudy-ammonia".

Dalam industri, amonium hidroksida digunakan sebagai prekursor untuk beberapa alkil amina, meskipun amonia anhidrat biasanya disukai. Heksametilenatetramina dibentuk dengan mudah dari amonia berair dan formaldehida. Etilendiamina terbentuk dari 1,2-dikloroetana dan amonia berair.

Dalam pembuatan perabot, amonium hidroksida secara tradisional digunakan untuk menggelapkan atau berwarna kayu yang mengandung asam tanat. Setelah disegel di dalam sebuah wadah dengan kayu, asap dari amonium hidroksida bereaksi dengan asam tanat dan garam besi yang secara alami ditemukan dalam kayu, menciptakan kayu yang kaya, terlihat berwarna gelap. Hal ini umum digunakan dalam gerakan seni dan kerajinan tangan pada perabot - gaya perabot yang terutama dibuat dari kayu ek dan diwarnai menggunakan metode ini.

Amonium hidroksida digunakan sebagai agen ragi atau pengatur keasaman dan diklasifikasikan oleh Food and Drug Administration sebagai umumnya diakui sebagai aman (GRAS). Kemampuan kontrol pH membuatnya menjadi agen antimikroba yang efektif.

Menurut Phillip Morris USA, hingga 0.3% amonium hidroksida digunakan dalam tembakau untuk peningkatan rasa dan sebagai bantuan dalam pengolahan.

Ammonium hidroksida digunakan untuk merawat jerami, memproduksi "jerami teramoniasi" sehingga membuatnya lebih dapat dimakan untuk hewan ternak.

amonia berair digunakan dalam analisis anorganik kualitatif tradisional sebagai pengompleks dan basa. Seperti banyak amina, senyawa ini memberikan warna biru tua dengan larutan tembaga(II). Larutan amonia dapat melarutkan residu perak oksida, seperti yang terbentuk dari pereaksi Tollens. Hal ini sering ditemukan pada larutan yang digunakan untuk membersihkan emas, perak, dan perhiasan platina, namun mungkin memiliki efek negatif pada batu permata berpori seperti opal dan mutiara.

Ketika amonium hidroksida dicampur dengan hidrogen peroksida encer dengan adanya ion logam, seperti Cu, peroksida akan mengalami dekomposisi yang cepat.





</doc>
<doc id="2337991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2337991" title="Lee Juck">
Lee Juck

Lee Juck (; lahir 28 Februari 1974) adalah musisi, penulis lagu, penyiar radio, produser rekaman dan penulis asal Korea Selatan.

Lee Juck lahir di Seoul, Korea Selatan pada 28 Februari 1974. Juck menempuh pendidikan sarjana di Seoul National University dalam bidang Sosiologi. Ibunya, Park Hye-ran, adalah pakar pendidikan Korea Selatan.
Dia memulai debutnya sebagai member dari Panic bersama Kim Jin Pyo pada tahun 1995. Pada tahun 1997 Juck bekerja sama dengan musisi Korea Kim Dong-ryul dalam sebuah proyek band Carnival.
Pada tahun 1999, Juck merilis album solo pertamanya "Dead End". Album ketiga yaitu 나무로 만든 노래 (Songs Made of Wood) memenangkan 'Album of the Year', 'Song of the Year', 'Best Pop Album' dan 'Best Pop Song' di Korean Music Awards pada tahun 2008. Pada tahun 2016, Juck memenangkan "Best OST" di Mnet Asian Music Award untuk lagunya Don't Worry Dear (걱정말아요 그대), Reply 1988.

Pada tahun 2005, Juck menerbitkan buku fiksi yang berjudul 지문 사냥꾼 (Fingerprint Hunter) dan salah satu episode di buku ini 제불찰씨 이야기 (The story of Mr. Self-fault) dijadikan animasi pada 2007.

Juck menikah dengan seorang ballerina Korea Jeong Ok-hee pada tahun 2007 setelah lima tahun berpacaran. Mereka memiliki dua putri yang lahir pada tahun 2010 dan 2013.





</doc>
<doc id="2338009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338009" title="Partai Sosialis Yaman">
Partai Sosialis Yaman

Partai Sosialis Yaman (, "al-Hizb al-Ishtiraki al-Yamani", YSP) adalah sebuah partai politik di Yaman. Sebagai penerus dari Front Pembebasan Nasional, partai tersebut menjadi partai pemerintahan di Yaman Selatan sampai penyatuan Yaman pada 1990. Awalnya Marxis–Leninis, patyai tersebut secara bertahap beralih menjadi partai oposisi sosialis demokrat di Yaman saat ini yang telah disatukan.



</doc>
<doc id="2338018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338018" title="Luís Cabral">
Luís Cabral

Luís Severino de Almeida Cabral () adalah Presiden Guinea-Bissau pertama. Ia menjabat dari 1974 sampai 1980, saat kudeta militer yang dipimpin oleh João Bernardo Vieira melengserkannya. Luís Cabral adalah saudara seayah dari Amílcar Cabral, yang bersama-sama dengannya mendirikan Partai Afrika bagi Kemerdekaan Guinea dan Tanjung Verde (PAIGC) pada 1956.

Luís Cabral lahir di kota Bissau, Guinea Portugis, pada 11 April 1931. Ia menyelesaikan pendidikan SDnya di kepulauan Tanjung Verde, yang juga menjadi wilayah Portugis pada masa itu. Kemudian, ia meraih pelatihan akuntansi.



</doc>
<doc id="2338041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338041" title="Gerakan Pemuda Sulawesi Tengah">
Gerakan Pemuda Sulawesi Tengah

Gerakan Pemuda Sulawesi Tengah () yang sering disingkat menjadi GPST, adalah sebuah gerakan milisi pro-pemerintah yang dibentuk untuk menghadapi pemberontakan Permesta dan Darul Islam di wilayah timur Sulawesi Tengah, khususnya di Poso, Morowali, dan Banggai, pada periode tahun 1957 hingga 1960. GPST sendiri didirikan pada tanggal 5 Desember 1957.

Penduduk beragama Kristen di wilayah Danau Poso pada awalnya senang dengan kehadiran pasukan Kristen Permesta yang mengusir tentara Darul Islam dari wilayah Poso. Keadaan ini tidak berlangsung lama, saat pasukan Permesta mulai bertindak sewenang-wenang terhadap penduduk lokal, sekelompok milisi dari dataran tinggi yang disebut Gerakan Pemuda Sulawesi Tengah (GPST) dibentuk untuk melawan mereka.

Dalam masa-masa awal Kerusuhan Poso, jejak GPST kembali muncul. Pada malam hari tanggal 27 Desember 1998, mantan anggota GPST Herman Parimo dan pengikutnya menuju ke kota Poso dengan menggunakan truk bersama para pengikutnya —sebagian besar Protestan— dengan membawa panji GPST sambil menyanyikan himne selama mengitari kota. Dave McRae dalam bukunya menyatakan bahwa, "simbol tersebut mengingatkan mereka bahwa orang tua mereka terbukti mampu [untuk membalas, jadi bagaimana dengan kami]", merujuk kepada jawaban dari seorang narasumber yang diwawancarainya terkait perlawanan GPST terhadap pemberontakan.



</doc>
<doc id="2338053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338053" title="Kakap kuning Hindia">
Kakap kuning Hindia

Kakap kuning Hindia adalah sejenis ikan kakap yang pertama disebutkan oleh Marcus Elieser Bloch pada tahun 1790. Ikan jantan dewasanya bisa mencapai total panjang 30 cm. Mangsa dari ikan ini adalah ikan kecil dan udang-udangan. Ikan ini hidup di daerah terumbu karang beriklim tropis di kedalaman antara . Ikan ini bisa ditemukan mulai dari Laut Merah sampai Kepulauan Maluku. Di beberapa daerah Indonesia ikan ini juga dikenal dengan nama Kunyit atau Tanda. Di Filipina dikenal dengan nama Aluman, Bislao, Labungan, Mangagat, atau Maya-maya. Sedangkan di Australia, ikan ini dikenal dengan nama Bengal snapper (Kakap benggala) karena banyak ditemukan di sepanjang pesisir Teluk Benggala.



</doc>
<doc id="2338061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338061" title="Milenium ke-4">
Milenium ke-4

Milenium ke-4 akan dimulai pada 1 Januari 3001 dan diakhiri pada 31 Desember 4000. Ini akan menjadi milenium keempat dalam Anno Domini atau Masehi. Sekitar milenium ini usia rata-rata manusia mencapai 120 tahun keatas dan meiliki tinggi rata-rata 7 kaki.


</doc>
<doc id="2338076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338076" title="Kakap kuning Pasifik">
Kakap kuning Pasifik

Kakap kuning Pasifik adalah sejenis ikan kakap yang bisa ditemukan di wilayah Pasifik timur mulai dari pesisir Kalifornia, Amerika Serikat sampai Peru. Di AS, ikan ini juga dikenal dengan nama Amarillo snapper (kakap Amarillo), sedangkan di Meksiko ikan ini dikenal dengan nama Huachinango.

Ikan ini memiliki bentuk tubuh yang relatif tinggi dengan dahi yang cukup miring dan tajam. Sirip punggungnya terdiri dari 10 ruas keras, diikuti dengan 14 ruas lunak, sedangkan sirip duburnya terdiri dari 3 ruas keras dan 8 ruas lunak. Sirip dada dan duburnya bulat, sedangkan ekornya sedikit berlubang. Tubuh ikan ini berwarna merah terang di ujung depan serta terdapat garis biru tegak dibawah mata. Warna tubuhnya semakin ke belakang perlahan berubah menjadi jingga atau kuning. Siripnya berwarna dari kuning ke jingga, sedangkan mulutnya berwarna putih. Ikan ini bisa berukuran sampai serta .


</doc>
<doc id="2338082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338082" title="Alex Bowman">
Alex Bowman

Alexander "Alex" Bowman () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang membalap di ajang ARCA dan NASCAR. Pada musim 2018, Bowman membalap penuh di NASCAR Seri Piala dengan bergabung bersama tim Hendrick Motorsports. Ia menggantikan pembalap sebelumnya yaitu Dale Earnhardt Jr. di tim ini.


</doc>
<doc id="2338084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338084" title="Jack Roush">
Jack Roush

Jack Roush () merupakan seorang pemilik tim balap mobil asal Amerika Serikat. Ia merupakan pendiri dari tim Roush Fenway Racing yang berkompetisi di NASCAR Seri Piala.


</doc>
<doc id="2338091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338091" title="Rick Allen">
Rick Allen

Rick Allen Schwieger, dikenal secara profesional dengan nama Rick Allen () merupakan seorang pembawa acara televisi dari Amerika Serikat yang saat ini bertugas sebagai komentator siaran langsung balap NASCAR Seri Piala untuk saluran televisi NBC Sports.
"Dan... Kenseth, dibersihkan (disalip) oleh Logano, MUNGKIN TIDAK! KENSETH MENYAPUNYA! LOGANO MENGHAJAR DINDING! Caution keluar dan penonton bersorak!"


</doc>
<doc id="2338098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338098" title="All I Want For Christmas Is You, A Night of Joy and Festivity">
All I Want For Christmas Is You, A Night of Joy and Festivity

All I Want For Christmas Is You, A Night of Joy & Festivity adalah konser residen pertama yang diadakan oleh Mariah Carey. Konser ini diadakan setiap akhir tahun di Beacon Theatre, Manhattan, New York. Konser dimulai pada 15 Desember 2014, dan berakhir pada 17 Desember 2016.

Daftar lagu mengacu pada konser pada 18 Desember 2014.


</doc>
<doc id="2338105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338105" title="Luis Echeverría">
Luis Echeverría

Luis Echeverría Álvarez (; ) menjabat sebagai Presiden Meksiko dari 1970 sampai 1976. Pada usia tahun, Echeverría sekarang menjadi mantan presiden Meksiko tertua yang masih hidup.

Ia lahir di Mexico City dari orang tua Meksiko, Rodolfo Echeverría dan Catalina Álvarez. Echeverría masuk Universitas Otonom Nasional Meksiko pada 1947 dan mengajar teori politik. Ia mengembangkan hierarki Partai Revolusioner Institusional (PRI) dan kemudian menjadi sekretaris pribadi presiden partai, Jenderal Rodolfo Sánchez Taboada. Echeverría menjabat sebagai Sekretaris Dalam Negeri di bawah Presiden Gustavo Díaz Ordaz dari 1964 sampai 1970. Ia mengambil sikap garis keras melawan para pengunjuk rasa pelajar sepanjang 1968. Pertikaian antara pemerintah dan pengunjuk rasa berpuncak dalam pembantaian Tlatelolco pada Oktober 1968, beberapa hari sebelum Olimpiade Musim Panas 1968 yang diadakan di Mexico City. Dalam insiden terpisah, ia memerintahkan pemindahan 15% militer Meksiko ke negara bagian Guerrero untuk menumpas kelompok gerilya yang beroperasi disana.



</doc>
<doc id="2338113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338113" title="Aksi 212 (2017)">
Aksi 212 (2017)

Aksi 212 digelar pada tanggal 21 Februari 2017, berlangsung di kawasan Gedung Dewan Perwakilan Rakyat Senayan, Jakarta Pusat. Aksi yang digagas oleh Forum Umat Islam (FUI), ini dihadiri oleh Imam Besar Front Pembela Islam, Muhamad Rizieq Shihab, dimulai pukul 08:00 pagi dan dalam keadaan hujan. Menanggapi aksi tersebut, karena dinilai memiliki muatan politik, dua organisasi keagamaan terbesar Indonesia, Nahdlatul Ulama dan Muhammadiyah memilih tidak terlibat.


Atas tuntutan tersebut, Komisi III DPR RI akan meneruskan kepada pimpinan DPR untuk dapat diteruskan kepada Presiden, serta melaporkan kepada Kapolri, Jendral Tito Karnavian pada rapat kerja dengan Komisi III, 22 Februari 2017.



</doc>
<doc id="2338119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338119" title="Iodin povidon">
Iodin povidon

Iodin povidon, atau dikenal juga dengan iodopovidon, adalah suatu antiseptik yang dipergunakan sebagai disinfektan pada kulit sebelum dan sesudah pembedahan. Iodin povidon merupakan bahan organik berbahan aktif polivinil pirolidon yang merupakan kompleks iodine yang larut dalam air. Sebagai bakterisida yang juga membunuh spora, jamur, virus dan sporozoa. Iodin povidon diabsorbsi secara sistemik sebagai iodin, dengan jumlah yang tergantung konsentrasi, rute pemberian dan karakter kulit.

Iodin povidon ditemukan pada tahun 1955 di "Industrial Toxicology Laboratories" di Philadelphia oleh H. A. Shelanski dan M. V. Shelanski. Mereka menjalankan serangkaian tes "in vitro" untuk mendemonstrasikan aktivitas anti-bakteri, dan menemukan bahwa kompleks tersebut lebih tidak beracun dibandingkan dengan tingtur iodin. Percobaan klinis pada manusia menunjukkan bahwa produk tersebut lebih superior dibandingkan dengan formulasi iodin lainnya.

Efek samping yang ditimbulkannya termasuk iritasi kulit. Jika dipergunakan dalam dosis besar untuk luka yang luas bisa mengakibatkan gangguan pada ginjal, tingginya sodium pada darah dan asidosis metabolik. Penggunaannya tidak dianjurkan untuk ibu hamil dengan usia kandungan di bawah 32 minggu, atau pasien yang menjalani pengobatan dengan lithium. Penderita gangguan tiroid juga tidak dianjurkan memakai iodin povidon terlalu sering.

Iodin povidon terdaftar dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia sebagai salah satu obat-obatan yang paling efektif dan aman dalam sistem kesehatan , di mana saat ini tersedia sebagai obat bebas dan dipasarkan oleh beragam produsen dengan berbagai merek dagang.

= Kegunaan Medis =

Iodin povidon adalah antiseptik yang memiliki spektrum kegunaan luas untuk mengobati luka dan pencegahan infeksi. Iodin povidon dapat digunakan sebagai pertolongan pertama pada luka kecil, luka gores, luka bakar, abrasi dan lecet. Iodin povidon juga dipakai secara luas dalam profesi medik sebagai obat pencuci tangan baik sebelum maupun sesudah operasi; untuk pengobatan luka dan luka bakar; untuk pengobatan infeksi yang ditimbulkan dari banyak sebab. Untuk itu sediaan iodin povidon di pasaran mengandung konsentrasi zat aktif sebanyak 0,45 hingga 10% dalam wujud larutan seperti semprot, "scrub", salep/krim, stik, obat kumur, pembersih daerah kewanitaan hingga pembersih kulit untuk mandi/cuci-tangan. Salah satu perusahaan medis yang menggunakan dan mengembangkan iodin povidon sebagai zat yang terkandung di dalam produknya adalah Mundipharma B.V. dari Belanda.

Sebagai antiseptik dengan spektrum pemakaian yang luas, dalam perkembangannya iodin povidon terbukti efektif secara in-vitro terhadap sejumlah virus. Dalam sebuah penelitian in-vitro yang dilakukan di Universitas Marburg, Jerman, dengan menggunakan PVP-I 4%, 7.5% dan 1% dalam berbagai bentuk sediaan, menunjukkan efikasi in-vitro yang terbukti secara ilmiah mematikan virus MERS dan jenis virus modifikasi tipe Ankara, yang merupakan salah satu virus berkapsul yang paling kuat (Ebola, influenza dan corona virus termasuk virus berkapsul). Studi ini dilakukan berdasarkan standar tes Eropa EN14476:2013/A1:2014 untuk pengujian antivirus jenis virus berkapsul. Ketiga produk PVP-I yang diuji dalam penelitian ini menunjukkan efek virusidal terhadap MERS dengan efikasi ≥ 99.99% hanya dalam waktu 15 detik, dan mengkonfirmasi efektivitas PVP-I terhadap spektrum luas virus peyebab infeksi pernapasan. Kebersihan tangan dan saluran pernafasan yang baik, ditambah dengan efektivitas antivirus PVP-I akan menolong membatasi transmisi virus dan melindungi tenaga kesehatan dan masyarakat dari infeksi saluran pernapasan di masa datang. Sebuah studi lain yang dilakukan secara in-vitro yang dilakukan oleh Dr Tan Eng Lee, Direktur dari "Centre for Biomedical and Life Sciences" di "Singapore Polytechnic", menunjukkan bahwa iodin povidon 7.5% mampu mengatasi 99.99% virus penyebab infeksi Penyakit Mulut dan Kaki (HFMD9).

Dalam penanganan infeksi rongga mulut dari pasien kanker saat sebelum, selama, dan sesudah kemoterapi dan radioterapi, diperlukan pendekatan multidisiplin. Komplikasi paling umum pada rongga mulut yang terkait dengan terapi kanker adalah infeksi, disfungsi kelenjar ludah, disfungsi indra perasa, dan nyeri. Komplikasi ini secara tidak langsung dapat mengakibatkan efek samping lainnya seperti menurunnya kualitas hidup pasien dan menghambat perawatan kanker secara optimal. Sebagai contoh misalnya pengurangan dosis atau perubahan jadwal pengobatan diperlukan untuk perbaikan kondisi rongga mulut. Dalam kondisi sakit rongga mulut yang parah, pasien mungkin tidak lagi mampu melanjutkan terapi kanker sehingga biasanya pengobatan dihentikan.

Pasien dengan gangguan imunitas dapat mengalami mucositis oral dengan komplikasi infeksi. Kuman tertentu dapat berpengaruh terhadap peningkatan peradangan. Organisme dalam rongga mulut dapat juga menyebar secara sistemik dalam kondisi ulcerative oral mucositis, serta neutropenia yang parah dan berkepanjangan.

Dr. Jeeve Kanagalingam, Direktur The ENT Practice di Mount Elizabeth Novena Specialist Center di Singapura menyebutkan bahwa iodin povidon dapat membantu mengurangi derajat keparahan, menunda keparahan dan mempercepat pemulihan dari mukositis oral pada pasien kanker yang menjalani kemoterapi dan radioterapi. Pengurangan dan tertundanya keparahan oral mucositis memungkinkan pasien kanker untuk menghindari gangguan selama pengobatan kanker. Penanganan oral mucositis yang lebih baik membantu dalam meningkatkan kualitas hidup pasien kanker, seperti yang telah terbukti pada beberapa penelitian.

= Kontraindikasi =
Tidak untuk dipergunakan pada pasien yang memiliki reaksi hipersensitifitas terhadap yodium.
Sebaiknya juga tidak diberikan pada pasien yang menderita hipertiroid (kelebihan kelenjar tiroid) ataupun gangguan tiroid lainnya, setelah perawatan menggunakan radioiodine, serta pada pasien penderita dermatitis herpetiformis (Duhring's disease).

= Interaksi =
Kandungan iodin pada iodin povidon akan bereaksi terhadap hidrogen peroksida, perak, taurolidin dan protein-protein seperti enzim-enzim, yang berakibat keduanya menjadi tidak efektif. Reaksi juga timbul terhadap banyak senyawa merkuri, menghasilkan senyawa karat mercury iodide, serta terhadap banyak logam, sehingga membuatnya tidak cocok sebagai disinfektan pada bekas tindikan logam.

= Kimiawi =
Iodin povidon sepenuhnya larut dalam air bertemperatur dingin dan sedang, etil alkohol, isoprofil alkohol, polietilen glikol, and gliserol. Tingkat kestabilannya dalam larutan jauh lebih tinggi dibandingkan tinktur iodin dan larutan Lugol.

Iodin bebas, saat dilepaskan perlahan dari larutan kompleks iodin povidon, mampu membunuh sel-sel eukaryotik atau prokaryotik melalui iodinasi lemak dan oksidasi sitoplasmik dan senyawa-senyawa membran. Terdapat aktivitas mikrobisidal dengan rentang yang lebar terhadap bakteri, jamur, protozoa, dan virus. Pelepasan secara perlahan iodin dari larutan kompleks iodin povidon meminimalisir kadar racun iodin dalam sel-sel mamalia.

= Referensi =


</doc>
<doc id="2338120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338120" title="Taman Samarendah">
Taman Samarendah

Taman Samarendah adalah sebuah taman yang berada di pusat Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur. Nama taman ini berasal dari penyebutan orang-orang terdahulu yang menyebut Samarinda menjadi Samarendah. Menurut versi Pemkot Samarinda, arti sebenarnya adalah taman yang tampak samar-samar dari kejauhan tapi indah dipandang.

Taman Samarendah dibangun di lahan seluas 2,5 hektar, khusus untuk taman sendiri berkisar 1,4 hektar. Pembangunan tahap pertama tahun 2014 dengan APBD Kota Samarinda sudah dihabiskan dana Rp14 miliar, kemudian pada tahun 2015 ditambah lagi Rp9 miliar atau totalnya Rp23 miliar atau satu meter persegi. Pembangunan fisik taman dimulai pada Juli 2014 setelah membongkar dua sekolah, yakni SMA Negeri 1 (SMAN 1) dan SMP Negeri 1 (SMPN 1).

Proyek Taman Samarendah sempat diadang sengketa lahan antara Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur (Pemprov Kaltim) dengan Pemerintah Kota (Pemkot) Samarinda. Gubernur Kaltim Awang Faroek Ishak kala itu dengan tegas menyebut taman berdiri di lahan pemprov. Sementara pemkot menganggap persoalan lahan itu sudah beres.

Selain bermasalah dengan status kewenangan pengelolaan lahan, pekerjaan Taman Samarendah juga dianggap proyek gagal. Pasalnya, akibat pembangunan taman di atas lahan eks SMPN 1 dan SMAN 1 ini justru tidak membuat aktivitas pengguna jalan tidak lagi nyaman. Menurut Anggota Komisi III DPRD Samarinda, Saiful, kesalahan terbesar dari perencanaan taman kota di Jalan Bhayangkara ini adalah dengan merobohkan bangunan SMP dan SMA pertama di Samarinda. Padahal, menurutnya, bisa saja bangunan tersebut dipertahankan dengan mengubah menjadi taman baca atau perpustakaan umum.

Gubernur Kaltim Awang Faroek Ishak sempat mengkritik Taman Samarendah yang tidak memiliki fungsi dan keelokan karena Taman Samarendah telah memutus jalan lurus Jalan Bhayangkara, dan telah mengacaukan rencana pembangunan jalan layang dari pertigaan Kantor Pos, Bankaltim, Jalan WR Soepratman, dan depan rumah jabatan Wakil Gubernur (Wagub) Kaltim.

Para Alumni SMAN 1 yang sekolahnya terdahulu dibongkar turut menyatakan kekecewaan dan keprihatinannya terhadap nama yang diberikan untuk taman ini. Mereka menilai penamaan Taman Samarendah justru tidak pas karena konotasinya sebagai dataran rendah yang sering kebanjiran. Mereka turut menyumbang usul nama alternatif, yakni "Taman Pemuda" sebagai representasi nama lapangan Pemuda dan sekolah yang pernah ada di sana. Menanggapi hal tersebut, Pemkot sempat memperersilakan mengajukan usulan jika ada nama selain Taman Samarendah.


</doc>
<doc id="2338121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338121" title="Konflik internal di Myanmar">
Konflik internal di Myanmar

Konflik internal di Myanmar (Atau biasa dikenal dengan nama "Burma") mengacu pada serangkaian pemberontakan yang sedang berlangsung di negara Myanmar yang dimulai tidak lama pasca negara itu merdeka dari Inggris pada tahun 1948. Konflik ini telah digambarkan sebagai salah satu " Konflik Perang Saudara Terpanjang di Dunia.".

Sebelum merdeka dari Inggris, beberapa kelompok anti-kolonial di Myanmar (Burma) memprotes pemerintahan Inggris di negara itu. Kelompok itu menjadi sangat berpengaruh selama Perang Dunia II, dan ketika Kekaisaran Jepang menjanjikan "negara Burma merdeka" (dibatasi dengan status negara boneka di bawah Jepang), dan ditunjuk Ba Maw sebagai kepala negara. Selama periode ini, kelompok sayap kiri seperti Partai Komunis Burma dan kelompok-kelompok etnis pemberontak seperti Uni Nasional Karen mulai muncul pertentangan antara Inggris dan Jepang. Pada tahun 1947, Perjanjian Panglong dicapai antara Aung San dan para pemimpin etnis, dalam upaya untuk memadamkan permusuhan; Namun, perjanjian itu tidak dihormati oleh pemerintah pasca kemerdekaan setelah pembunuhan Aung San, yang menyebabkan ketegangan etnis lebih lanjut.

Pada 4 Januari 1948, Myanmar memperoleh kemerdekaan dari Inggris. Komunis dan etnis minoritas di negara itu tidak puas dengan pemerintah yang baru terbentuk, percaya bahwa itu tidak adil, mereka dikeluarkan dari pemerintahan negara. Sebagai contoh, ia mencatat bahwa banyak pejabat militer Kristen Karen, yang awalnya ditunjuk oleh Inggris, digantikan dengan Biksu Bamars oleh parlemen baru. Tiga bulan setelah kemerdekaan, kaum komunis mulai melakukan pemberontakan bersenjata melawan pemerintah. Demikian pula, Kelompok pemberomtak Karena mulai memperjuangkan kemerdekaan.

Pada awal 1960-an, pemerintah menolak untuk mengadopsi sistem pemerintahan federal, kelompok pemberontak yang cemas itu seperti CPB, yang mengusulkan mengadopsi sistem pembicaraan damai. Pada awal 1980-an, kelompok pemberontak bersenjata bermotif politik sebagian besar telah menghilang, sementara kelompok pemberontakan berbasis etnis terus. Beberapa kelompok pemberontak telah dinegosiasikan dengan cara gencatan senjata dan perjanjian damai dengan pemerintah berturut-turut, sampai terjadi reformasi politik yang dimulai pada tahun 2011 dan berakhir pada tahun 2015, yang sebagian besarnya telah jatuh terpisah.

Konflik internal Myanmar umumnya terbagi menjadi tiga bagian yaitu pemberontakan selama periode pasca-kemerdekaan di bawah kekuasaan parlemen (1948-1962), pemberontakan selama pasca kudeta 1962 dibawah pemerintahan militer kepemimpinan Jenderal Ne Win selama Perang Dingin (1962-1988), dan pemberontakan era modern pasca Perang Dingin, pertama di bawah aturan militer (tatamadaw) (1988 - 2011), dan sekarang sedang dalam pemerintah terpilih yang baru.
Setelah merdeka dari Inggris, dua kelompok oposisi komunis terbesar di Burma (Myanmar), yang dipimpin oleh Partai Komunis Burma (CPB) dan nasionalis Karen, yang dipimpin oleh Nasionalis Karen (KNU). Kedua kelompok telah berjuang melawan pemerintah kolonial Inggris di era sebelum merdeka, dan juga telah berjuang melawan pendudukkan pasukan jepang atas Burma selama Perang Dunia II. Awalnya, ada masa tenang selama masa transisi setelah kemerdekaan, tetapi pada 2 April 1948, CPB menembakkan tembakan pertama di Paukkongyi, Pegu Region (sekarang Bago Region).
Setelah tiga pemerintah parlemen berturut-turut diatur Myanmar (Burma), Tatmadaw (Angkatan Bersenjata Myanmar), yang dipimpin oleh Jenderal Ne Win, diberlakukan kudeta pada tahun 1962, yang menggulingkan pemerintah parlementer, dan menggantinya dengan junta militer. Tuduhan pelanggaran HAM yang berat dan pelanggaran diikuti setelah itu, dan kabinet pemerintah parlemen dan pemimpin politik dari kelompok etnis minoritas ditangkap dan ditahan tanpa diproses terlebih dahulu di pengadilan. Sekitar periode ini, kelompok-kelompok etnis minoritas lainnya mulai membentuk kelompok pemberontak yang lebih besar, seperti Tentara Kemerdekaan Kachin, dalam menanggapi penolakan pemerintah baru untuk mengadopsi struktur pemerintah federal.
Pada tanggal 8 Agustus 1988, siswa mulai berdemonstrasi di Rangoon (Yangon) terhadap kekuasaan Jenderal Ne Win, dan bencana (Burmese Way) terhadap sistem Sosialisme. Protes tersebar di seluruh negeri, Pemberontakan berakhir pada tanggal 18 September 1988, setelah kudeta militer diberlakukan oleh Law and Order Restoration Council (SLORC), dan Ne Win digulingkan.
Pada tahun 2006, Tatmadaw (Angkatan Bersenjata Myanmar) melakukan serangan besar terhadap Nasionalis Karen (KNU) di Bagian Kayin, yang mengakibatkan perpindahan ratus ribu warga sipil. Salah satu prediksi mengklaim bahwa sekitar setengah juta orang mengungsi akibat pertempuran antara pasukan pemerintah dan KNU, dan relokasi paksa oleh pemerintah.

Pada tahun 2011, Tatmadaw melancarkan serangan militer bernama Operasi Ketekunan (ဇွဲ မန် ဟိန်း) terhadap pemberontak di bagian Shan. Selama serangan, Tatmadaw ditangkap oleh Demokrat Aliansi Tentara Nasional (NDAA) dan Tentara Negara Bagian Shan Utara (SSA-N), dengan SSA-N terlibat dalam sebagian besar pertempuran ofensif itu, dalam menanggapi penolakan kelompok 'dari kebijakan "One Nation, One Army".

Pada tanggal 19 November 2014, pasukan pemerintah menyerang markas Tentara Kemerdekaan Kachin di dekat kota Laiza, menewaskan sedikitnya 22 pemberontak KIA, menurut pemerintah.

Antara Februari dan Mei 2015, pasukan pemerintah melancarkan beberapa operasi militer di Kokang, di utara Bagian Shan; dalam menanggapi upaya oleh Nasional Demokrat Aliansi Tentara Myanmar (MNDAA) untuk merebut kembali wilayah itu yang telah direbut pada tahun 2009.

Pada Oktober 2016 ,9 pemberontak tak dikenal menyerang pos perbatasan di perbatasan Myanmar-Bangladesh, menewaskan sembilan petugas perbatasan. Bentrokan terus, dan pada tanggal 11 Oktober 2016, empat tentara Tatmadaw dibunuh oleh pemberontak dengan senjata baru-baru dijarah.


</doc>
<doc id="2338156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338156" title="Kakap tambak">
Kakap tambak

Kakap tambak adalah ikan laut dari keluarga kakap yang berasal dari wilayah Samudra Hindia dan Pasifik barat, dari Afrika Timur sampai ke Australia. Ikan ini memiliki badan yang memanjang dan pipih, barisan giginya tidak memanjang ke belakang di bagian tengah. Lekukan tulang pipinya tampak jelas menonjol. Sirip punggungnya kadang memiliki tepian abu-abu gelap atau coklat yang lebar, sedangkan sirip ekornya berwarna kehitaman. Di beberapa daerah di Indonesia, ikan ini dikenal dengan nama seperti Salawau, Semerah, atau Sumpehlea. Di Malaysia dikenal sebagai Tanga atau Ungar. Sedangkan di Amerika Serikat, ikan ini dikenal dengan nama Kakaka, To'au, Flametail snapper (kakap ekor api) atau Blacktail snapper (kakap ekor hitam) karena ekornya yang berwarna kehitaman. Sementara di Jepang dikenal dengan nama Okifuedai, di Filipina dengan Bambangin, di Thailand dengan Pla kapong dang dan di Vietnam dengan Cá Hồng trơn. Ikan ini banyak ditemukan di daerah bakau atau rumput laut.


</doc>
<doc id="2338160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338160" title="Pusat Intelijen Angkatan Darat">
Pusat Intelijen Angkatan Darat

Pusat Intelijen TNI Angkatan Darat atau (Pusintelad) merupakan Badan Pelaksana Pusat ditingkat Mabesad dan berkedudukan langsung di bawah Kasad, bertugas membina dan menyelenggarakan fungsi Intelijen dan pengamanan tubuh Angkatan Darat serta menyajikan intelijen bagi Kasad dalam rangka mendukung tugas pokok TNI Angkatan Darat. Organisasi Pusintelad sejak dibentuk mengalami validasi organisasi sesuai Keputusan Kasad Nomor Kep/16/IV/2007 tanggal 9 April 2007 tentang Organisasi dan Tugas Pusintelad terjadi perubahan sebagai berikut: Fungsi pembinaan dan fungsi operasi langsung berada di bawah kendali Kasad dengan supervisi Aspam Kasad.

Berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor Skep/189/X/1992 tanggal 5 Oktober 1992 tentang Organisasi dan Tugas Pusat Intelijen Angkatan Darat sebagai validasi Orgas Dispamsanad dengan memasukkan Sdirbinintel Pussenif dan Pusdikintel Kodiklat kedalam organisasi Pusintelad.

Tahun 1959 s.d 1961 Dinas Luar dirubah menjadi Secret Operation Group (SOG), pada pertengahan tahun 1959 dan bermarkas di Jl. Cik Ditiro Jakarta Pusat. Pada perkembangan selanjutnya SOG berubah menjadi Satuan Operasi Security (SOSEC) dan Group Perwira Tugas Intelijen Chusus (GROPATIC) dengan wilayah penugasan di lingkungan daerah Jakarta, pada akhirnya dibentuk Badan Intelijen Kodam. Tahun 1961 SUAD I membentuk Badan Intelijen dengan nama Dinas Khusus berdasarkan Keputusan Men/Pangad Nomor Kep-177/2/1964 tanggal 26 Pebruari 1964, dibentuk Badan Pelaksana Intelijen ditingkat Pusat yang disebut Dinas Pelaksana Intelijen Angkatan Darat (DIPIAD) tugas utama melaksanakan kegiatan terdiri dari Operasi Penyelidikan, Kontra Intelijen dan Perang Urat Saraf Tertutup. DIPIAD perkembaangannya sebagai embrio dari Badan Intelijen ABRI dengan keputusan Kasad Nomor Kep-370/6/1970 tanggal 24 Juni 1970. Berdasarkan keputusan Kasad Nomor Kep/618/XI/1970 tanggal 2 Nopember 1970 dibentuk Badan Pelaksana Pengamanan Angkatan Darat (Balakpamad) dengan tugas menyelenggarakan Pengamanan Internal Angkatan Darat dalam aspek Pembinaan Personel, Materiil dan Pemberitaan dalam pelaksanaan tugas dipertanggung jawabkan kepada Kasad, supervisi dan koordinasi pada Asisten I/Pam Kasad. Pada tanggal 3 Nopember 1971 secara resmi disahkan organisasi Balakpamad.

Berdasarkan Keputusan Kasad Nomor Kep-30/6/1971 tanggal 5 Juni 1971 dibentuk Badan Persandian Angkatan Darat dengan nama Badan Pelaksana Sandi Angkatan Darat (Balaksandiad), berlangsung sampai dengan tahun 1976. Sesuai tuntutan tugas, berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor Skep/1349/X/1976 tanggal 26 Oktober 1976, Balakpamad dan Balaksandiad digabung menjadi Dinas Pengamanan dan Persandian AD (Dispamsanad) dan dilaksanakan upacara peresmian Dispamsanad pada tanggal 9 Januari 1978 di Aula Mabesad sebagai embrio organisasi Pusintelad.

Sesuai tuntutan tugas, berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor Skep/1349/X/1976 tanggal 26 Oktober 1976, Balakpamad dan Balaksandiad digabung menjadi Dinas Pengamanan dan Persandian AD (Dispamsanad) dan dilaksanakan upacara peresmian Dispamsanad pada tanggal 9 Januari 1978 di Aula Mabesad sebagai embrio organisasi Pusintelad. Pejabat Kadispamsanad dari tahun 1978 s.d 1997 sebagai berikut:
Pusintelad dari tahun 1997 sampai dengan sekarang dipimpin oleh seorang Komandan dengan urutan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2338199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338199" title="ATP World Tour 2017">
ATP World Tour 2017

ATP World Tour 2017 adalah tenis profesional putra yang diselenggarakan oleh Asosiasi Tenis Profesional "(Association of Tennis Professionals (ATP))" untuk musim 2017. Kalender ATP World Tour 2017 terdiri dari turnamen Grand Slam (dinaungi oleh International Tennis Federation (ITF)), ATP World Tour Masters 1000, ATP World Tour 500 series, ATP World Tour 250 series, ATP World Tour Finals, dan Davis Cup (diselenggarakan oleh ITF). Piala Hopman juga tercantum dalam kalender 2017, yang diselenggarakan oleh ITF dan tidak memperoleh peringkat poin.

Berikut ini adalah kalender turnamen musim 2017.
Berikut ini adalah 20 besar peringkat ATP dan peringkat tahunan ATP untuk pemain tunggal, ganda dan tim ganda saat musim berjalan untuk tahun 2017.



</doc>
<doc id="2338235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338235" title="Bella Hadid">
Bella Hadid

Isabella Khair Hadid (; lahir 9 Oktober 1996) adalah seorang model berkebangsaan Amerika Serikat, yang dikontrak oleh IMG Models pada tahun 2014. Di bulan Desember 2016, Hadid terpilih menjadi "Model of the Year" di Model.com's Model of the Year 2016 Awards.

Isabella Khair Hadid lahir di Washington, D.C. dan dibesarkan di Los Angeles, California putri dari pengembang real estate Mohamed Hadid, dan mantan model Yolanda Hadid (nama keluarga Van den Herik). Ibunya adalah orang Belanda, dan ayahnya adalah orang Palestina. Dia memiliki dua saudara kandung yang juga berprofesi sebagai model, yaitu seorang kakak perempuan, Gigi, dan seorang adik laki-laki, Anwar. Melalui ayahnya Hadid mempunyai dua kakak tiri perempuan, Marielle dan Alana. Setelah orang tuanya berpisah, ibunya menikah dengan produser musik David Foster yang membuatnya mendapat lima saudara tiri perempuan.

Hadid dan saudara-saudaranya awalnya dibesarkan di sebuah peternakan di Santa Barbara, California selama sepuluh tahun. Ketika remaja, Hadid adalah seorang ahli penunggang kuda dan bermimpi untuk menghadiri Olimpiade Musim Panas 2016 di Rio de Janeiro tetapi harus berhenti berkompetisi di tahun 2013 karena menderita Penyakit Lyme. Tidak diumumkan dia menderita Lyme sampai bulan Oktober 2015. Dia didiagnosa terkena penyakit itu bersama dengan ibu dan adik laki-lakinya di tahun 2012.

Di awal musim gugur 2014, Hadid pindah ke Kota New York dan mulai belajar fotografi di Parsons School of Design, tidak lama sebelum dikontrak oleh IMG. Dia kemudian keluar dari sekolah karena sukses di karier modelingya, tetapi tertarik untuk melanjutkan sekolah dan memilih Fotografi Mode sebagai karier ketika dia sudah berhenti di dunia pemodelan. Hadid juga menaruh minat di akting.

Hadid mulai menjadi model di usia 16 tahun dalam proyek iklan Flynn Skye. Hadid juga membintangi "Swan Sittings" oleh Lesa Amoore, bersama aktor bernama Ben Barnes, dan "Smoking Hot" oleh Holly Copeland, menjadi model untuk koleksi Hannah Hayes F/W 2013, berbagai proyek iklan lain, dan melakukan kampanye untuk Chrome Hearts di musim panas 2013 dan 2014.

Hadid dikontrak oleh IMG Models pada tanggal 21 Agustus 2014.
Dia membuat debut New York Fashion Week di musim gugur 2014, menjadi model catwalk untuk Desigual. Di pekan mode musim semi tahun 2015, Hadid menjadi model catwalk untuk Tom Ford di Los Angeles, dan berjalan di panggung amfAR 22nd Cinema Against AIDs Gala fashion show di bulan Mei. Di musim gugur 2015 di New York Fashion Week, dia menjadi model catwalk untuk Diane von Fürstenberg, Tommy Hilfiger, Jeremy Scott (dia menjadi yang terakhir yang berjalan di panggung), dan Marc Jacobs. Di London Fashion Week, menjadi model catwalk untuk Topshop Unique and Giles, dan di Milan Fashion Week untuk Philipp Plein, Moschino, Missoni, dan Bottega Veneta. Ketika di Paris Fashion Week dia menjadi model catwalk untuk Balmain. Di bulan Desember 2015 dia membuat debut Chanelnya, menjadi model catwalk pertama kalinya untuk merek mewah Métiers d'Art show di Roma.

Pada bulan Desember 2014, Hadid membuat penampilan pertamanya di sampul Majalah Jalouse dan menjadi fitur di Hari ke-27 dalam Love Magazine Love Advent di tahun yang sama. Hadid muncul di bulan November 2015 sampul dari "Seventeen" dan mengambil gambar editorial untuk majalah seperti "Vogue" Australia dan "Elle". Dia juga menjadi model sampul untuk Majalah Unconditional, Majalah Grey, Majalah Jalouse, Majalah "V" (dengan kakaknya, Gigi), Editorialist, Wonderlands 10th Birthday Issue, S Moda, Evening Standard, Teen Vogue, dan Majalah Twin F/W Issue.

Hadid juga menjadi fitur editorial untuk berbagai majalah, termasuk "Vogue Girl" Jepang, "Harper's Bazaar", "GQ", Majalah "W", "Town and Country", Majalah "Pop", tiga untuk Majalah "Glamour", dan dua untuk Majalah "Love". Dia juga menjadi fitur lagi di Majalah "Love" Love Advent Hari 14 dan 15 di tahun 2015. Hadid juga membuat penampilan di dua CR Fashion Book – "Body Book" dan "Fantasy Campaigns".

Hadid menjadi salah satu dari delapan model muda yang membintangi kampanye Topshop Holiday dan muncul di kampanye iklan musim gugur untuk Balmain 2015 (bersama kakaknya, Gigi), dan juga dalam kampanye Holiday untuk lini Victoria's Secret, PINK, bersama model yang menjadi juru bicara merek ini, Rachel Hilbert dan Devon Windsor. Hadid juga menjadi fitur dalam kampanye iklan Musim Semi 2015 untuk Botkier Bags dan kampanye iklan Musim Gugur 2015 untuk Ralph Lauren Denim & Supply, dan juga kampanye untuk Boghossian Jewels. Dia juga membintangi Fall/Winter Look Book untuk Samsung, bersama Xiao Wen Ju, yang memasukkan tema teknologi dan mode.

Di akhir tahun 2015, diadinobatkan oleh Model.com sebagai Break Out Star: Women for Reader's Choice Category.

Di bulan Januari, Hadid membuat debut Chanel Couture selama Paris Haute Couture S/S Fashion Week. Dia secara ekslusif menjadi model catwalk untuk Givenchy dan juga menjadi model catwalk untuk Chanel dan Miu Miu di pertunjukan mereka di Paris Fashion Week pada bulan Maret 2016, dan juga untuk FentyxPuma di New York Fashion Week di bulan Februari 2016. Dia juga membuat penampilan pertamanya di Mercedes-Benz Fashion Week Australia pada bulan Mei 2016, secara eksklusif membuka dan mentup pertunjukan Misha Resort 2017. Hadid menjadi model catwalk untuk amfAR 23rd Cinema Against AIDs fashion show dan Dior Cruise 2017 show di London pada bulan Mei. Di bulan Juni, dia menjadi model catwalk di segmen Haute Couture dari Givenchy Menswear S/S 2017 show selama Men's Paris Fashion Week. Selama Paris Haute Couture F/W Fashion week dia menjadi model catwalk untuk Versace, Dior, dan Alexandre Vauthier, yang mana dia menjadi model terakhir yang berjalan di panggung. Hadid juga menjadi model terakhir yang berjalan di panggung Fendi Haute Couture di Rome di minggu yang sama. Hadid memulai musim S/S 2017 selama NYFW, membuka DKNY dan menjadi model catwalk untuk Michael Kors, Anna Sui, Ralph Lauren, dan Marc Jacobs. Selama London Fashion Week Hadid wsecara eksklusif menjadi model catwalk untuk Versus Versace, membuka pertunjukannya. Di minggu berikutnya, di Milan, dia membuka pertunjukan untuk Alberta Ferretti dan Fendi; dan juga menjadi model catwalk untuk Max Mara, Moschino, Versace, Bottega Veneta, dan menutup pertunjukan Philosophy di Lorenzo Serafini. Pada tanggal 30 November, Hadid menjadi model dalam Victoria's Secret Fashion Show], memakai dua pakaian, salah satunya di segmen Bright Night Angels dan satunya lagi di segmen Secret Angels. Penampilannya di Bright Night Angels juga menampilkan sepasang sayap.

Selama tahun 2016, dia menjadi model sampul untuk Majalah "Seventeen" Meksiko, Majalah "Self Service", "CR Fashion Book" #CRGirs, Majalah "V", "Harper's Bazaar" Spanyol, Jepang, Australia, dan Rusia; "Elle" Brasil, AS, Inggris, Thailand, Indonesia dan Malaysia; "Allure", Majalah "Double", "Glamour" Jerman, AS, Rusia, Hungaria, Rumania, Bulgaria, Turki, dan Islandia; Majalah "Exit", "Majalah W" Korea, "L'Officiel" Rusia, "Sunday Times Style", "British GQ", "Flare," dan Majalah "Paper". Di bulan Mei, Hadid menjadi model sampul untuk "Vogue" pertama kalinya untuk "Vogue" Turki, di sampul "Vogue Me" bersama rapper berkebangsaan Korea G-Dragon di bulan Agustus, dan menjadi model sampul di tiga majalah "Vogue" untuk Jepang, Italia, dan Paris, bersama model bernama Taylor Hill, di bulan September. Dia mempunyai editorial di majalah-majalah ini, dan juga dalam; "Glamour" Inggris, "GQ" Inggris, LOVE Club, "Dazed", "Majalah W", "Vogue" AS dan Paris, dan juga editorial daring untuk Vogue di Hari Valentine. Di bulan Mei, Hadid membuat penampilan di film pendek pertamanya di tahun itu, dalam film Tyer Ford, "Private". Hadid juga menjadi model dalam kalender LOVE Advent di Hari Pertama di sebuah segmen berjudul "Aerobics".

Hadid juga menjadi fitur dalam kampanye bernama "My America" oleh Marc Jacobs, kampanye Denim Musim Panas 2016 untuk TopShop, membintangi kampanye Joe Jeans 2016, dan kampanye Misha Collection Resort and Misha Gold. Bersama Frank Ocean, Kate Moss, dan yang lainnya, dia menjadi fitur dalam kampanye global Calvin Klein F/W 2016. Dia juga membintangi kampanye Musim Gugur/Musim Dingin untuk J.W Anderson. Hadid juga menjadi fitur dalam kampanye Givenchy F/W 2016 dan di lini Resort 2017 merek ini.

Pada tanggal 31 Mei, diumumkan bahwa Hadid sebagai duta baru untuk Dior Makeup dan akan membintangi seri web baru dari merek ini berjudul "Dior Makeup Live with Bella Hadid" yang dimulai pada bulan Juni, dan melakukan tutorial menggunakan makeup mereka untuk kanal YouTube Vogue AS pada bulan Agustus. Kolaborasi pertama Hadid diumumkan pada tanggal 13 Desember. Dia bermitra bersama merek keluarga temannya, Jesse Jo Stark, bernama Chrome Hearts. Hadid juga pertama kali bekerja di dunia pemodelan bersama merek ini, tak lama setelah berusia 16 tahun, dan berperan sebagai juru kamera untuk keluarga Stark untuk Majalah "W Magazine" di bulan Agustus.

Di bulan Maret 2016, Hadid memenangkan Model of the Year di "Daily Front Row" Fashion Los Angeles Awards. Di bulan Juni 2016, Hadid berada dalam daftar Models.com Top 50 Models. Di bulan September 2016, dia memenangkan Model of the Year di GQ Men of the Year Awards di London. Di bulan Desember, Models.com menominasikan Hadid dalam Reader's Choice awards mereka; untuk kategori Model of the Year dan Social Media Star of the Year. Dia memenangkan Model of the Year Women berdasarkan pilihan pembaca.
Di bulan Januari 2017, Hadid berjalan di segmen Givenchy S/S 2017 Haute Couture selama F/W Menswear Fashion Show mereka di Paris. Selama Haute Couture S/S week, dia juga menjadi model catwalk untuk Chanel dan membuka Alexandre Vauthier. Di bulan Februari, dia menjadi model catwalk untuk kolaborasi kakak perempuannya Gigi, Tommy Hilfiger bernama "TommyxGigi" di Los Angeles dan di Paris dia menjadi model penutup di H&M Studio show, yang keduanya merupakan tambahan akhir di musim S/S 2017. Untuk memulai musim F/W 2017, Hadid menjadi model catwalk di Alexander Wang, Sies Marjan, Carolina Herrera, Brandom Maxwell, Michael Kors, Anna Sue, Ralph Lauren; dan membuka pertunjukan untuk Prabal Gurung dan Zadig et Voltaire; dan menutup untuk Oscar de la Renta, selama NYFW. Selama London Fashion Week, dia secara eksklusif untuk Versace Versus, yang mana dia membuka pertunjukan ini. Di Milan dia menjadi model catwalk untuk Alberta Feretti, Fendi, Moschino, dan Versace. Untuk menutup musim F/W 2017 RTW, di Paris, dia menjadi model catwalk untuk Lanvin, Chanel, dan membuka pertunjukan untuk Off-White. Hadid juga membintangi Alexandre Vauthier F/W 2017 look book, yang berada di panggung pertunjukan. Ketika di Cannes, Prancis untuk 70th Annual Film Festival, dia menjadi model catwalk untuk Fashion for Relief Naomi Campbell dan amfAR Gala's charity walks. Selama minggu F/W 2017 Haute Coutre, dia menjadi model catwalk untuk Miu Miu Resort, Maison Margiela, Fendi, dan membuka pertunjukan untuk Alexandre Vauthier.

Sampul majalah pertama Hadid di tahun itu ada di majalah "W" Korea pada bulan Januari, sebuah cetakan ulang dari editorial "W" dari edisi AS berjudul "Royals Issue". Sampul barunya tahun itu adalah untuk "Teen Vogue", Hadid menjadi model di sampul Volume 1 bersama Jesse Jo Stark. Sampul standar vogue pertamanya di tahun itu adalah untuk Vogue China di bulan April, menjadi model sampul lagi di bulan September, dan yang lainnya di bulan Juni untuk Vogue Italia. Pada bulan September, Hadid memecahkan rekor selama setahun bersama Elle Rusia, Harper's Bazaar China, dan memecahkan rekor sebagai model sampul untuk sampul Vogue September dalam satu tahun (sebelumnya dipegang oleh Doutzen Kroes di tahun 2013 dan Linda Evangelista di tahun 1993). Hadid menjadi model di sampul edisi internasional dari lima majalah mode; Tiongkok, Spanyol, Brasil, Australia, dan Arabia—juga membuat Hadid menjadi model sampul pertama di Vogue Arabia pada bulan September—di bulan itu. Dia juga muncul di sampul CR Fashion Book, Grazia Italia, Sunday Times Style, Porter Magazine; ELLE AS, Russia, dan Prancis; InStyle, 032c, dan menjadi salah satu model di sampul pertama dari Super ELLE China. Di tahun 2017, dia juga mempunyai editorial di "Vogue Paris", Majalah "LOVE", Majalah "V", dan Majalah Dazed.

Hadid dan kakak perempuannya, Gigi, memulai musim kampanye S/S bersama - membintangi kampanye untuk musim Fendi dan Moschino bersama-sama. Mengambil gambar untuk kampanye bersama kakaknya, Hadid juga membintangi kampanye untuk Zadig & Voltaire dengan adik laki-lakinya, Anwar. Hadid juga membintangi kampanye untuk DKNY, TAG Heuer, dan Boghossian Jewels Les Merveilles S/S 2017. Hadid juga membintangi kampanye Musim Semi dan Musim Panas untuk Ochirly dan koleksi kapsul ZaynxVersus. Dia membintangi kampanye kecantikan pertamanya untuk S/S 2017 untuk maskara Dior Makeup's "Pump N' Volume". Setelah diumumkan sebegai duta baru untuk Nike: NY Made di tahun 2016, Hadid membintangi kampanye pertamanya bersama Nike untuk sepatu snekaer OG Cortez mereka. Sebagai duta dari lini aksesoris merek ini, Hadid menjadi wajah untuk parfum Bulari bernama Goldea Roman Night dan kampanye koleksi F/W 2017 Serpiniti. Hadid membintangi kampanye aksesoris keduanya untuk Max Mara dan Penshoppe "Generation". Juga di musim F/W 2017, Hadid membintangi kampanye bersama Miles McMillan untuk Giuseppe Zanotti, Justin Grossman untuk NARS Cosmetics, dan Kendall Jenner untuk Musim Gugur merek.

Sebagai duta dari Dior Beauty, Hadid juga membintangi seri video berjudul "Dior Makeup with Bella Hadid" sepanjang tahun; video ini dimulai di bulan Desember 2016. Pada tanggal 8 Februari, Hadid diumumkan sebagai duta baru untuk lini aksesoris Bulgari dan, pada tanggal 13 Februari, dia diumumkan sebagai wajah dan duta baru dari TAG Heuer.

Pada tanggal 22 Juli 2014, Hadid ditangkap dan dituntut dengan DUI. Surat ijin mengemudinya ditangguhkan selama setahun dan dia diberikan enam bulan percobaan. Hadid juga diperintahkan untuk mengikuti 25 jam layanan masyarakat dan menghadiri 20 jam dari pertemuan Alcoholics Anonymous.

Hadid mulai berpacaran dengan penyanyi berkebangsaan Kanada The Weeknd di awal tahun 2015; pasangan ini pertama kali terlihat bersama di bulan April di Coachella. Hadid membintangi video musiknya yang berjudul "In the Night" pada bulan Desember 2015. Mereka membuat debut pertama karpet merah mereka sebagai pasangan di Grammy Awards 2016 di bulan Februari. Di bulan November 2016, pasangan ini dilaporkan berpisah dan jadwal mereka sebagai penyebabnya. Meskipun, mereka kembali bersama pada tahun 2018.

Pada tahun 2016, Hadid mendonasikan sepasang jeans denim kepada Johny Dar's Jeans untuk proyek Para Pengungsi, yang akan dilukis tangan sebagai upaya mengumpulkan uang untuk International Rescue Committee. Pada bulan Januari 2017, Hadid menghadiri parade "No Ban, No Wall" di Kota New York, mengatakan dalam sebuah wawancara bahwa sejarah keluarganya sendiri yang berpartisipasi dalam aksi demo ini: "Aku berasal dari latar belakang yang sangat beragam. Aku memiliki pengalaman luar biasa di seluruh dunia ... dan aku telah belajar bahwa kita semua hanyalah manusia biasa, dan kita semua layak mendapatkan rasa hormat dan kebaikan. Kita tidak seharusnya memperlakukan orang seolah-olah mereka tidak pantas menerima kebaikan hanya karena etnis mereka. Itu tidak benar."

Hadid telah mengatakan bahwa dia "bangga menjadi seorang Muslim" ketika mengenang sejarah ayahnya sebagai seorang pengungsi, mempraktikkan Muslim, dan menjadi pengusaha sukses AS ketika sedang membicarakan pendapatnya tentang kebijakan imigrasi Presiden Trump. Pada tanggal 8 Desember 2017, Hadid bergabung bersama para pendemo di London melawan keputusan Trump yang ingin memindahkan Kedutaan A.S. ke Israel dan menjadikan Yerusalem sebagai ibu kota dari Israel.



</doc>
<doc id="2338243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338243" title="Christmas Love Duets">
Christmas Love Duets

Christmas Love Duets adalah album kompilasi kolaboratif musik Natal yang dikumpulkan untuk musim Natal oleh aktor dan penyanyi asal Filipina Filipino actor Daniel Padilla dengan aktris Kathryn Bernardo di bawah Star Records.


</doc>
<doc id="2338247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338247" title="DJ Greatest Hits (album)">
DJ Greatest Hits (album)

DJ Greatest Hits adalah album kompilasi pertama aktor dan penyanyi asal Filipina Daniel Padilla di bawah Star Records, dirilis pada tanggal 19 Desember 2016 di Filipina.


</doc>
<doc id="2338250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338250" title="Badur">
Badur

Badur adalah sejenis ikan kakap yang berasal dari wilayah Samudra Hindia dan Pasifik barat. Ikan ini bisa ditemukan mulai dari Maldives, Jepang, Indonesia, pesisir utara Australia, sampai Samoa dan Tonga. Ikan dewasanya bisa mencapai panjang total . Ikan ini hidup di daerah terumbu karang beriklim tropis di kedalaman antara . Di sebagian daerah di Indonesia, ikan ini dikenal dengan nama seperti Sala atau Sasageh. Di Australia ikan ini dikenal dengan nama Yellowlined snapper (kakap bergaris kuning) atau Goldenlined snapper (kakap bergaris emas) sementara di Filipina dikenal dengan nama Alsis atau Managat.


</doc>
<doc id="2338272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338272" title="Tony Wrighton">
Tony Wrighton

Tony Wrighton adalah seorang pembawa acara televisi dan radio di Britania Raya yang telah menulis beberapa buku dan buku audio degan topik kesehatan atau pengembangan diri.

Wrighton membawakan acara di stasiun radio Irlandia Atlantic 252, dan pada Desember 2006 debut pertamanya di Sky Sports.

Tony telah menulis 19 buku dan buku audio, dan juga memproduksi aplikasi pengembangan diri, "The Golden Collection". Pada taun 2010, ia menandatangani kontrak tiga buku dengan Virgin Books, bagian dari Ebury Publishing. Ia juga menerbitkan bukunya di blog dan situs web, termasuk The Huffington Post.



</doc>
<doc id="2338274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338274" title="Center for a Free Cuba">
Center for a Free Cuba

Center for a Free Cuba adalah sebuah organisasi demokrasi Kuba yang berbasis di Washington, DC. Mereka menyatakan bahwa mereka adalah "sebuah lembaga non-partisan independen yang didedikasikan untuk mempromosikan hak asasi manusia dan transisi menuju demokrasi dan peraturan hukum di pulau tersebut. Didirikan pada November 1997, Center mengumpulkan dan mengolah infromasi tentang Kuba dan rakyat Kuba untuk media, NGO, dan masyarakat internasional. Center juga membantu rakyat Kuba melalui informasinya dan program-program kemanusiaan di pulau tersebut."

Salah satu aktivitas organisasi tersebut adalah mendukung kelompok non-pemerintahan yang berbasis di Prancis Reporters Without Borders. Reporters Without Borders juga meraih dana dari George Soros dan sejumlah NGO lainnya.

Pada 2014, National Endowment for Democracy mengklaim mendukung Center for a Free Cuba


</doc>
<doc id="2338284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338284" title="Isyarat V">
Isyarat V

Isyarat V adalah sebuah gestur di mana jari telunjuk serta jari tengah saling berpisah dan terangkat, sementara jari-jari lainnya mengepal. Isyarat ini memiliki makna beragam, tergantung dari budaya dan adat setempat.

Ketika isyarat ini ditunjukkan dengan telapak tangan menghadap ke arah pemberi isyarat, maka hal tersebut dapat berarti penghinaan terhadap orang yang dituju. Sekitar tahun 1940-an, selama Perang Dunia Kedua, para pasukan dari Blok Barat menggunakan isyarat ini ( dalam Unicode) sebagai simbol dari kemenangan. Selama Perang Vietnam pada tahun 1960-an, isyarat ini digunakan sebagai simbol perdamaian. Di Jepang, isyarat ini digunakan sebagai bentuk ekspresi dalam berfoto.

Arti dari isyarat V dapat beragam, tergantung dari posisi tangan pemberi isyarat:



</doc>
<doc id="2338306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338306" title="Rinsho Kadekaru">
Rinsho Kadekaru

Rinsho Kadekaru (嘉手苅林昌) adalah seorang penyanyi dan musisi musik rakyat Okinawa. Ia dijuluki "Bapak Musik Rakyat Okinawa".

Rinsho Kadekaru lahir di Desa Goeku, Okinawa bagian tengah pada tanggal 4 Juli 1920. Ia mulai belajar memetik sanshin pada usia 7 tahun.

Kemampuan bermusik Kadekaru diasah melalui berbagai acara musik, terutama menginjak usia 13 tahun ia pertama kali berpartisipasi dalam pesta tradisional Okinawa yang dinamakan mo-ashibi. Mo-ashibi merupakan ajang bermain musik sekaligus menari sepuasnya dari malam sampai pagi. Dari sini ia mulai dikenal karena kemahirannya menyanyi sambil memetik sanshin. Di usia remajanya ia banyak diundang mengisi acara kesenian seperti eisa atau bermain musik ke desa-desa lain. Pada saat ini, ketika usianya menginjak 16, ia meminjam uang orangtuanya dan memutuskan untuk pergi ke pulau utama Jepang. Membawa sanshin, ia pergi naik kapal menuju Kobe lalu lanjut berjalan kaki ke Osaka sejauh 31 km. Di Osaka, ia bekerja di pabrik. Malam hari setelah bekerja ia bermain sanshin dan menyanyi. Memasuki usia 19, ia dipanggil pulang ke Okinawa untuk menjalani tes kesehatan untuk wajib militer. Ia dikirim kembali ke daratan utama dan selama 2 tahun mengikuti wajib militer. Setelah wajib militer selesai, ia pergi ke Mikronesia di Pasifik lalu kembali ke kampung halaman sekitar tahun 1949.

Pada awal 1950-an, ia mengunjungi hampir seluruh daerah di Kepulauan Ryukyu untuk tampil di berbagai acara dan pesta rakyat. Ia mendirikan Pusat Studi Minyo dan aktif merekam lagu-lagu rakyat Kepulauan Ryukyu. Ia bekerja sama dengan beberapa dapur rekaman (Marufuku, Maruteru dan sebagainya) dan sepanjang kariernya telah merilis sebanyak 82 singel, 23 album, serta kompilasi-kompilasi. Selain merekam lagu rakyat, ia juga merekam lagu karya ciptaannya sendiri. Secara rutin ia tampil di Klub Musik Rakyat Nantahama, Koza sejak tahun 1969. Ia diundang untuk pertama kalinya menyanyi di Tokyo pada tahun 1973. Sambil menyanyi, tak jarang Kadekaru berimprovisasi secara langsung dengan mengganti lirik-lirik lagu sesuai kata-kata yang ada di benaknya. Salah satu lagu ciptaannya yang terkenal berjudul "Jidai nu nagare" ("Aliran Zaman"), berisi lirik tentang hilangnya kebebasan rakyat kecil Okinawa: "Dari zaman Tiongkok hingga zaman Jepang, dari zaman Jepang hingga zaman Amerika, betapa menakjubkannya perubahan di negeri kita Okinawa ini. Pemerintahan Amerika salah, pemerintahan Jepang datang kembali, kami tidak tahu mana yang lebih baik".






</doc>
<doc id="2338312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338312" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015

Sepak bola di SEA Games 2015 digelar di Stadion Nasional Singapura, Jalan Besar Stadium dan Stadion Bishan, Singapura, 29 Mei sampai 15 juni 2015.

Berbeda dengan versi terakhir, panitia memutuskan untuk tidak menyertakan sepak bola wanita di SEA Games.

Tiga stadion sepak bola yang menyelenggarakan pertandingan kompetisi sepak bola:

Total 220 atlet dari 11 negara berkompetisi di cabang olahraga sepak bola SEA Games 2015:

Drawing peserta ajang ini dilaksanakan pada 15 April 2015.







6 November 2015, Direktur Teknik Timor Leste, Orlando Marques Henriques Mendes dan mantan pemain sepak bola Internasional Moisés Natalino De Jesus Dihukum 24 bulan dan 20 bulan penjara akibat skandal pengaturan skor. Pengatur Skor dari Singapura, Rajendran R Kurusamy sepakat membayar S$15k agar Timor Leste mengalah melawan Timnas Malaysia di pertandingan pembuka. Rajendran dan seorang WNI bernama Nasiruddin mengaku bersalah juga dan dijatuhi hukuman penjara masing - masing 48 dan 30 bulan.


</doc>
<doc id="2338326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338326" title="Koalesensi (meteorologi)">
Koalesensi (meteorologi)

Koalesensi adalah proses dimana masing-masing partikel Emulsi bergabung untuk membentuk partikel besar. .</ref>


</doc>
<doc id="2338330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338330" title="Anthony Jomah Ballah">
Anthony Jomah Ballah

Anthony Jomah Ballah (lahir 24 oktober 1979, Lofa County) adalah pemain sepak bola internasional Liberia yang pernah bermain untuk PSM Makassar, PSIS Semarang, Persita Tangerang, Arema Malang, dan Persebaya Surabaya di Kompetisi level teratas di Liga Indonesia.

Ballah memulai kariernya di Indonesia dengan bermain untuk PSM Makassar pada tahun 1998. Setelah itu ia bermain untuk beberapa klub di Indonesia mulai dari Gelora Putra Dewata, PSIS Semarang, Persita Tangerang, Arema Malang, Persebaya Surabaya, PSIR Rembang dan Persitema Temanggung. Persita Tangerang adalah tim yang paling lama ia memperkuat kariernya di sepak bola di Indonesia mulai dari tahun 2001 hingga 2004. Dan keberhasilan terbesar dalam kariernya di Indonesia adalah ketika ia membuat Arema Malang menjuarai Piala Indonesia di musim 2006. Klub liga Indonesia yang terakhir dibela Ballah adalah Persitema Temanggung di ajang Divisi Utama Liga Indonesia.

Dia memulai kariernya di Tim Nasional Liberia pada tahun 2004, tepatnya pada tanggal 4 September 2004 di bawah asuhan pelatih Kadala Kromah. Tercatat Ballah hanya tampil sebanyak 3 kali untuk Tim Nasional Liberia.




</doc>
<doc id="2338341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338341" title="Cerita dongeng Irlandia">
Cerita dongeng Irlandia

Cerita dongeng Irlandia adalah karya yang menceritakan kembali sepuluh cerita rakyat Irlandia, ditulis oleh penulis Irlandia James Stephens. Ilustrator Inggris Arthur Rackham memberikan karya seni interior dalam kisah ini, termasuk di dalamnya ilustrasi hitam putih dan enam belas palet warna. Kisah dalam buku ini berlatar di hutan, abad pertengahan Irlandia yang penuh dengan kehidupan dari para pemburu terkenal, prajurit, raja, dan peri. Banyak cerita menyangkut Fianna dan kapten mereka, Fionn mac Uail, dari Siklus Fenian dalam mitologi Irlandia.

Buku ini pertama kali diterbitkan oleh Macmillan dan Perusahaan pada tahun 1920. Ini adalah salah satu karya terkenal dari James Stephens.

Finnian, seorang pendeta dari Moville, melakukan perjalanan ke rumah Tuan mac Cairill dan memaksa Tuan mengakuinya dan meyakinkan Tuan tentang kebenaran Injil. Finnian meminta Tuan untuk menceritakan masa lalunya. Tuan mengungkapkan bahwa ia sudah berusia berabad-abad dan merupakan salah satu pemukim asli Irlandia. Tuan kehilangan kesadaran dalam badai yang ganas dan terbangun sebagai sekekor rusa jantan yang kuat. Tuan telah melewati berabad-abad kehidupannya dalam berbagai wujud sebagai rusa jantan, babi hutan, elang, dan salmon. Ketika menjadi salmon, Tuan, tertangkap, dibakar dan dimakan oleh ratu Irlandia. Ia kemudian terlahir kembali sebagai anaknya.

Fionn adalah anak Uail mac Baiscne, kapten Fianna dari Irlandia. Uail dibunuh oleh anggota clann-Morna, yang diinginkan untuk memimpin Fianna. Untuk melindungi Fionn dari clann-Morna, ibunya mengirim dia untuk dibesarkan di hutan oleh dua druid (pendeta, penyihir, atau dukun dalam agama Celtic kuno), Bovmall dan Lia Luachra. Wanita ini memelihara Fionn dan melatih dia untuk berlari, melompat, dan berenang. Ketika Fionn dewasa, lokasinya ditemukan oleh Mornas, tapi dia menghindar dengan bersembunyi di sebuah pohon. Ketika lokasi persembunyiannya terancam ditemukan, Fionn pergi bersama sebuah kelompok penyair, mengikuti perjalanan mereka. Perampok membunuh penyair dalam perjalanan. Setelah mengetahui identitas Fionn, perampok mengungkapkan bahwa ia adalah Fiacuil mac Cona, salah satu sahabat seperjuangan Uail mac Baiscne. Fiacuil membawa di Fionn bersamanya dan tinggal bersama selama bertahun-tahun. Akhirnya, clann-Morna mengetahui lokasi Fionn, Fionn berjuang melawan seorang diri. Ia kemudian menjadi pelayan dua raja, tetapi meninggalkan pekerjaannya dari masing-masing raja ketika ia merasa identitasnya berada dalam bahaya. Fionn kemudian menghabiskan bertahun-tahun menjadi pelayan dari seorang penyair bijak, Finegas, yang mendidik Fionn dan juga memberinya Salmon Pengetahuan untuk makan. Pada titik ini, Fionn adalah seorang pria muda, kuat dan bijaksana.

Fionn meninggalkan penyair dan menghadiri festival Samhain (hari pertama bulan November, dirayakan oleh Celtic kuno sebagai festival menandai awal musim dingindi) di Tara, tempat dimana kursi Raja Tertinggi Irlandia berada. Disana ia mengumumkan identitasnya dan diberikan kursi kehormatan. Setiap Samhain, peri Aillen mac Midna diketahui akan menyerang kota dan menyebabkan banyak kerusakan. Fionn menjadi relawan untuk mempertahankan kota dari serangan Aillen. Saat ia mencoba mengejar Aillen, Fiacuil muncul dari hutan dan menawarkan Fionn tombak ajaibnya, dengan tombak itu ia akan mampu melawan sihir Aillen. Fionn menerima tombak dan menggunakannya untuk membela diri dari sihir Aillen. Fionn mengejar Aillen dan membunuhnya sesaat sebelum Aillen dapat melarikan diri ke Faery. Fionn kembali ke Tara, sang Raja menawarkan hadiah apapun yang ia minta. Fionn meminta untuk dijadikan kapten Fianna. Tinggi Raja mengabulkan permintaannya, dan para prajurit yang hadir (termasuk para prajurit dari clann-Morna) menawarkan jasa mereka untuk Fionn.

Tuiren, adik dari ibu Fionn, yang terkenal karena kecantikannya. Dia menikah dengan seorang lelaki Ulster (provinsi terdahulu Irlandia, di sebelah utara pulau), Iollan Eachtach. Iollan sebelumnya memiliki kekasih peri, Uct Dealv, yang menjadi marah karena Tuiren telah mencuri Iollan dari dia. Uct Dealv berubah bentuk menjadi seorang pengantar pesan untuk masuk ke dalam kastil Iollan, dan mengatakan bahwa dia memiliki pesan untuk Tuiren dari Fionn. Ketika Tuiren muncul, Uct Dealv mengubah Tuiren menjadi seekor anjing. Uct Dealv membawa anjing tersebut kepada Fergus Fionnliath, seorang pria yang terkenal dengan kebenciannya terhadap anjing. Dia mengatakan Fergus bahwa Fionn yang telah memerintahkan dia untuk merawat anjing itu sampai Fionn memintanya untuk kembali. Fergus enggan setuju. Tuiren berhasil mempengaruhi Fergus, sehingga mengabaikan kebenciannya terhadap anjing.

Akhirnya, Fionn mengetahui bahwa Tuiren tidak lagi hidup dengan Iollan, dan dia meminta Tuiren kembali. Iollan pergi menemui Uct Dealv dan memohon dia untuk mengatakan apa yang dia telah dilakukan kepada Tuiren. Setelah menuntut janji kesetiaan abadi dari Iollan, Uct Dealv dan Iollan ke rumah Fergus dan mengubah Tuiren kembali menjadi manusia. Tuiren kembali dan tinggal dengan Fionn dengan dua anak anjing dia telah asuh, Bran dan Sceólan, yang kemudian menjadi anjing kesukaan Fionn. Fergus merasa sedih karena kehilangan anjingnya, sehingga Fionn mengirimkan dia anak anjing baru, yang dengan cepat mengembalikan kebahagiaannya.

Saat melakukan perburuan, anjing Fionn Bran dan Sceólan tidak mau menyerang seekor anak rusa yang tampaknya jinak. Fionn memutuskan untuk mengambil rusa kembali ke perkemahan. Malam itu, peri wanita bernama Sadhbh memasuki kamar Fionn dan memohon perlindungan-nya dari kejahatan penyihir Doirche. Dia juga menawarkan Fionn untuk menikah dengannya. Fionn dengan senang hati menerima dan berjanji untuk melindungi Sadhbh.

Kemudian, Fionn memimpin Fianna untuk melawan serangan laki-laki dari Lochlann. Setelah perang, ia kembali dan mengetahui bahwa Sadhbh pergi dan rumah. Pelayannya menjelaskan bahwa sosok yang tampak seperti Fionn mendekati kastil dan Sadhbh berlari keluar untuk menemuinya. Pria itu mengubah Sadhbh menjadi rusa, dan mereka ini menghilang. Fionn menghabiskan bertahun-tahun mencari Sadhbh di seruluh Irlandia, tapi ia tidak dapat menemukannya. Setelah tujuh tahun, ia menemukan seorang anak muda di hutan yang dia kenali sebagai anaknya dan Sadhbh. Anak laki-laki itu menceritakan hidupnya selama bertahun-tahun yang habiskan di Faery, selama itu Doirche merawat dia dan ibunya (masih dalam bentuk rusa) di dalam sebuah gua, sebelum akhirnya meninggalkan anak itu. Fionn memberi nama anak laki-laki itu Oisin.

Sang raja dan pangeran Crimthann sedang berburu di hutan. Mereka menemukan seorang wanita cantik yang mengendarai kereta. Raja bertanya siapa namanya, dari mana dia berasal, dan apa yang dia lakukan. Wanita itu menolak untuk memberikan informasi apapun. Raja memintanya untul menikahan dengannya. Wanita itu menerima, meskipun dia telah jatuh cinta dengan Crimthann dan akan lebih memilih untuk menikah dengannya. Raja kemudian memberinya nama Becfola.

Lama kemudian, Becfola tinggal di Tara dengan sang raja. Dia mengungkapkan perasaannya ke Crimthann dan mereka membuat rencana untuk melarikan diri dari Tara. Ketika Becfola upaya untuk bertemu dengan Crimthann, seorang peri mengalihkannya ke jalan yang salah dan akhirnya tersesat di hutan. Dia lolos dari serigala lapar, bertemu seorang pengelana, dan menemaninya ke sebuah pulau kecil di mana ia bertarung dengan tujuh orang untuk memiliki pulau tersebut. Setelah itu, ia mengantarkan Becfola kembali ke Tara, dan Becfola menyadari bahwa waktu tidak berjalan sejak dia pergi, sehingga Crimthann tetap mengunggunya untuk melarikan diri, tetapi dia telah memutuskan untuk tidak melanjutkan rencananya untuk bertemu Crimthann.

Hari berikutnya, di sebuah pesta, seorang ulama yang hadir yang menyaksikan pertarungan untuk merebutkan kepemilikan dari pulau kecil. Ia melihat Becfola ada disana dan menuduhnya tidak setia. Becfola mengakui kesalahannya dan meninggalkan Tara selamanya.

Goll mac Morna, anggota clann-Morna yang paling terkenal, menghadiri pesta dengan Fianna lainnya. Dia menghina kaptennya, Fionn, dengan memberikan hadiah kepada para penyair dan penghibur lebih mewah daripada yang ditawarkan oleh Fionn. Fionn bertanya di mana ia memperoleh begitu banyak kekayaan. Goll menceritakan bahwa itu ia peroleh dari kampanye di Lochlann, di mana dia membunuh tidak hanya orang-orang Lochlann tetapi juga ayah Fionn. Percakapan pun berubah dengan cepat menjadi pembanggakangan, ancaman, dan akhirnya perkelahian besar. Pada akhirnya, 1100 orang pengikut Fionn tewas, sementara clann-Morna hanya kehilangan 61 orang. Fionn menegaskan bahwa ia tidak akan berdamai dengan clann-Morna sampai Raja menggumumkan penilaiannya atas serangan itu.

Mereka melakukan perjalanan ke Tara dan memberikan kesaksian kepada Raja, putra-nya, dan putrinya. Kemudian ditentukan bahwa clann-Morna diserang pertama, dan tidak berutang terhasap kerusakan, sementara kehilangan besar Fionn dihitung sebagai kerugiannya. Oleh karena itu, tidak ada pihak yang akan membayar. Terlepas dari perseteruan keluarga, Fionn dan Goll tetaplah sahabat.

Cael sang Besi, putra Raja dari Thessaly, tiba di Irlandia dengan menggunaan sebuah kapal. Dia menantang Fianna untuk menghadirkan seorang juara yang bisa berkelahi, bergulat, atau berlomba. Jika mereka tidak bisa, dia menegaskan bahwa Irlandia membayar upeti dan memberinya kekuasaan. Fionn memutuskan bahwa tantangan yang akan dilakukan adalah balapan, dan ia berusaha untuk menemukan Caelta mac Ronán, prajurit tercepat Fianna. Di perjalanan, ia bertemu dengan pria besar dengan pakaian sembarangan, dan menyebut dirinya sebagai Carl dengan jaket yang menjemukan. Carl menegaskan bahwa hanya dia yang bisa berlari lebih cepat dari Cael. Fionn percaya kepada Carl dan memilih dia sebagai juara Fianna.

Cael sang Besi meminta untuk berlomba lari dengan jarak enam puluh mil. Ia dihina oleh Fionn pilihan juaranya yang muncul sebagai orang biasa atau bahkan pengemis. Cael dan Carl berjalanan untuk menuju titik awal perlombaan, sementara Fianna menunggu di finish. Carl ingin tidur larut malam, jadi dia menawarkan Cael untuk muali lebih dahulu satu jam lebih awal darinya. Setelah bangun, Carl melewati Cael, tetapi Cael menyusul ketika dia berhenti untuk makan blackberry. Carl melewati Cael kedua kalinya, Cael menunjukkan kepada Carl bahwa dua bagian bawah jaketnya robek ketika mereka menerobos melewati tanaman tiga puluh mil yang lalu. Carl berjalan kembali untuk mengambil bagian bawah jaketnya, kemudian berlari hingga melewati Cael lagi dan memenangkan perlombaan. Setelah mencapai finish, Cael menarik pedangnya dan meminta bayaran dari Carl. Carl memukul Cael dengan epalan tangan penuh dengan blackberry, melemparkan dia ke kapal, dan mengirimkan dia kembali ke Thessaly. Carl kemudian menunjukkan dirinya adalah dewa yang kuat dari Sidhe.

Seorang raja peri yang memiliki dendam terhadap Fionn memiliki empat anak perempuan yang sangat jelek. Sementara Fianna keluar berburu, ia mengirim tiga putrinya ke sebuah gua dekat Fionn dan temannya, Conán. Mereka melihat anak-anak penyihir dan mendekati gua, di mana sihir peri akan membuat mereka lemah. Para anak penyihir mengikat mereka dan menyembunyikan mereka di dalam gua. Setelah Fianna kembali dalam dua atau tiga kelompok, mereka juga dirtarik ke dalam gua dan ditangkap. Akhirnya, hanya Goll mac Morna tetap bebas. Para anak-anak penyihir berusaha untuk membunuhnya, tapi Goll berhasil membunuh dua dari mereka, dan yang ketiga menyerahankan diri. Putri keempat dari raja peri muncul. Dia adalah seorang pejuang yang kuat. Goll hampir mengalahkan dia dalam pertempuran. Sebagai hadiah, Fionn menawarkan putrinya untuk menikah dengan Goll.

Becuma, seorang wanita dari tanah yang berwarna-warni di luar Faery, dibuang ke Irlandia karena lari dari suaminya. Conn, raja yang penting, pemberitahuan bahwa Becuma akan tiba dengan perahu. Becuma mengakui bahwa putra Conn putra, Art, lebih dikenal di tanah yang berwarna-warni dan dia telah jatuh cinta dengan Art. Conn meminta Becuma untuk menikah dengannya, bukan anaknya. Becuma setuju dengan syarat bahwa raja harus mengirim anaknya pergi selama setahun untuk memberikan Becuma waktu untuk belajar untuk mencintai Conn tanpa gangguan.

Ketika Art kembali, Irlandia berada di tengah-tengah kelaparan yang besar. Conn mendengar ramalan bahwa ia harus mengorbankan anak dari pasangan yang tidak berdosa untuk mengakhiri kelaparan. Setelah perjalanan panjang, ia menemukan anak laki-laki: anak seorang raja dan ratu di sebuah pulau terpencil. Dia mengklaim bahwa dia harus meminjam anak mereka, yang harus mandi di perairan Irlandia, untuk memecahkan kelaparan. Orang tua anak tersebut enggan, tapi anak itu bersikeras mendampingi Conn kembali ke Irlandia. Setelah kedatangan Conn, terungkapkan bahwa ia harus dikorbankan, tidak dimandikan. Dia pun keberatan dengan adanya perubah dari rencana, dan banyak perdebatan tentang apa yang harus dilakukan pecah di Irlandia. Akhirnya, anak laki-laki lebih yakin untuk menjadi korban. Ketika anak laki-laki akan dieksekusi, ibunya muncul. Dia mengungkapkan bahwa mengorbankan anaknya tidak akan mengakhiri kelaparan. Kelaparan hanya akan selesai ketika Becuma hilang.

Becuma menantang Art untuk bermain catur dan ia kalah. Sebagai hukuman, Art memerintahkannya untuk meninggalkan Irlandia sampai ia menemukan tongkat Curoi, tugas yang ia harap akan menjadi mustahil. Becuma menggunakan kenalannya di Faery untuk menemukan tongkat itu dengan cepat, dan dia mengambilnya. Becuma menantang Art untuk kedua kalinya bermain catur dan akhirnya menang. Becuma meminta Art untuk meninggalkan Irlandia sampai ia mengetahui lokasi dimana keberadaan Delvcaem, putri dari penyihir Morgan. Art mengalami sebuah pencarian yang penuh dengan cobaan dan bahaya sebelum menemukan Delvcaem dipenjarakan oleh orang tuanya. Art membunuh Morgan dan istrinya, menikah Delvcaem, dan kembali dengannay ke Irlandia.

Setelah sampai di Irlandia, Delvcaem memerintahkan Becuma untuk pergi dan tidak pernah kembali. Becuma meninggalkan Irlandia dan menjadi ratu di negara yang jauh.

Dongeng yang berhubungan dengan cerita tentang Mongan, raja dari Ulster: Mongan, istrinya, pendongeng, dan beberapa pengawalnya menghadiri sebuah turnamen. Saat penyambutan dimulai. Mereka melarikan diri dari peyambutan, mengembara ke Faery dan datang ke sebuah istana kecil. Di sana, mereka berpesta dan Mongan setuju untuk bercerita tentang masa lalunya:

Eolgarg Mor, raja Lochlann, sedang sakit. Seorang dokter menunjukkan bahwa hanya sapi putih dengan telinga merah yang bisa menyelamatkan dia. Fiachna Finn, pangeran dari Ulster, mencari sapi tersebut. Sapi itu dimiliki oleh Black Hag, yang hanya setuju untuk melepaskan ketika Fiachna berjanji untuk menggantinya dengan empat ekor sapi. Ketika Fiachna dalam perjalanan mengkatarkan sapi putih dengan telinga merah, ia diberitahu bahwa ayahnya telah meninggal dan dia adalah raja baru dari Ulster. Dia lupa janjinya dan kembali ke Irlandia.

Setahun kemudian, Black Hag muncul di pengadilan Fiachna dan menuntut bahwa Fiachna membayar sapinya dengan membuat perang melawan Eolgarg Mor. Fiachna dengan enggan setuju dan memimpin tentara ke Lochlann. Mereka dikalahkan oleh domba berbisa Eolgarg Mor. Manannan, anak Lir, menawarkan untuk menyelamatkan para korban dan membantu mereka mengalahkan Eolgarg Mor, sebagai imbalan ia mendapat semua hak-hak atas mahkota dan rumah tangga Fiachna untuk satu hari. Fiachna setuju. Dia mengalahkan Eolgarg Mor, menjadi raja Lochlann, dan melunasi Black Hag untuk kepuasan dirinya.

Manannán memiliki seorang anak, Mongan, dengan istri Fiachnai. Mongan dibesarkan oleh Manannán sampai usia 16 tahun. Selama waktu ini, tetangga raja membunuh Fiachna dan dinobatkan sebagai raja Ulster. Ketika Mongan kembali, ia membunuh raja dan menikahi putrinya, Duv Laca. Mongan sekarang adalah raja dari Ulster.

Suatu hari, Mongan mengunjungi Branduv, Raja Leinster. Branduv memiliki kawanan sapi putih dengan telinga merah. Branduv menawarkan untuk menukar sapinya untuk istri Mongan, Duv Laca. Mongan setuju dan mengambil sapi-sapi itu pulang dengannya. Branduv segera datang untuk mengklaim hadiahnya. Ia mengambil Duv Laca dan pelayannya kemudian kembali ke Leinster dengannya. Pelayan Mongan, mac an Dáv, mengatakan bahwa pelayan Duv Laca adalah istrinya, jadi dia harus telah kehilangan istrinya karena acara tukar-menukar Mongan. Kedua laki-laki itu membuat tiga upaya untuk merebut kembali istri mereka. Pertama mereka menyamar menjadi ulama, kemudian mereka mencoba untuk menyelinap di saat Branduv pergi, keduanya tanpa keberhasilan. Akhirnya, Mongan menggunakan sihir untuk membuat sebuah tas yang muncul untuk menjadi seorang wanita muda yang cantik, dan Branduv tanpa disadari menukar Duv Laca dan pelayannya untuk tas tersebut.



</doc>
<doc id="2338348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338348" title="Taman Kota Raja Bunu">
Taman Kota Raja Bunu

Taman Kota Raja Bunu adalah sebuah taman publik di Kuala Kapuas, ibu kota Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah. Taman ini diresmikan oleh bupati Kapuas Ben Brahim S. Bahat pada 31 Januari 2017. Taman kota ini dibangun sebagai ruang terbuka hijau dan terbuka bagi semua lapisan masyarakat khususnya anak-anak muda yang ingin mengembangkan talenta baik dalam bernyanyi, bermusik, menari, teater dan sebagainya.


</doc>
<doc id="2338358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338358" title="Jace Norman">
Jace Norman

Jace Norman () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya mulai dikenal sejak memerankan sebagai Henry Hart/Kid Danger dalam serial drama televisi yang ditayangkan oleh kanal Nickelodeon berjudul "Henry Danger".

Norman lahir di Corrales, New Mexico. Dia pindah ke California Selatan ketika usianya 8 tahun, dia memiliki kakak laki-laki dan perempuan. Norman mulai debut keaktorannya pada tahun 2012 melalui penampilannya di serial drama televisi Disney berjudul "Jessie". Sejak 2014, dia bermain sebagai pemeran utama dalam sitkom produksi Nickelodeon, "Henry Danger". Dia juga membintangi dua film asli produksi Nickelodeon berjudul "Splitting Adam" dan "Rufus"; dan juga sequel lanjutan, "Rufus 2", yang ditayangkan oleh Nickelodeon Januari 2017. Dia menyulih suara untuk film animasi "Spark", yang dijadwalkan rilis pada April 2017.



</doc>
<doc id="2338360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338360" title="Fianna">
Fianna

Fianna (tunggal fiann) adalah, kumpulan kecil semi-independen dari para prajurit dalam mitologi Irlandia. Mereka tampil dalam cerita-cerita di Siklus Fenian, di mana mereka dipimpin oleh Fionn mac Cumhaill.
Mereka didasarkan pada sejarah perkumpulan laki-laki muda yang tidak memiliki tanah di awal abad pertengahan Irlandia yang dikenal sebagai kerns.

Lembaga Sejarah dari "fiann" ini diketahui dari referensi di hukum traktat Irlandia awal abad pertengahan. Sebuah "fiann" terdiri dari bertanah pria dan wanita muda, seringkali anak bangsawan yang belum datang ke warisan tanah mereka. anggota "fiann" disebut "fénnid"; pemimpin "fiann" adalah "rígfénnid" (secara harfiah berarti "raja-"fénnid").

Geoffrey Keating, dalam bukunya "Sejarah Irlandia abad ke-17", mengatakan bahwa selama musim dingin "fianna" diberi tempat tinggal dan makan oleh para bangsawan, selama waktu mereka akan menjaga ketertiban dan perilaku mereka, tetapi selama musim panas, dari Beltaine untuk Samhain, mereka diwajibkan untuk hidup dengan berburu untuk makanan dan bulunya untuk dijual. "Sejarah "Keating lebih merupakan kompilasi dari tradisi dari pada sejarah yang tepercaya, tapi dalam hal ini titik referensi para cendikiawan di awal puisi Irlandia dan keberadaan musim berburu rusa dan babi hutan yang ditutup antara Samhain dan Beltaine di abad pertengahan di Skotlandia sebagai bukti yang menguatkan.

Beberapa penggambaran legendaris dari "fianna" tampaknya sesuai dengan realitas sejarah: misalnya, di Siklus Ulster, Cathbad seorang druid memimpin "fiann" dengan 27 laki-laki yang berjuang melawan "fianna" lain dan membunuh 12 ayah asuh dari putri Ulster Ness. Ness, merespon, memimpin "fiann "nyasendiri yang terdiri dari 27 orang dalam memburu Cathbad.

Namun, cerita dari Fiannaíocht, terjadi pada waktu sekitar Cormac mac Airt, menggambarkan "fianna" sebagai seorang tentara berdiri seorang diri dalam pelayanan terhadap Raja, meskipun mengandung dua faksi saingan, Clann Baíscne dari Leinster, yang dipimpin oleh Fionn mac Cumhaill (Tua, Tengah, Irlandia modern: Menemukan, Finn, Fionn), dan Clann Morna dari Connacht, yang dipimpin oleh Goll mac Morna, dan hidup terpisah dari masyarakat, hidup dengan berburu.

"Dord Fiann" adalah penyeru perang "Fianna", dan mereka sering dipekerjakan untuk digunakan sebelum dan di tengah pertempuran, baik sebagai modus komunikasi atau untuk membuat musuh-musuh mereka ketakutan. Dalam legenda ""Kematian Fionn"", Fionn membangkitkan Dord Fiann ketika ia melihat cucunya Oscar gugur dalam pertempuran (Pertempuran Gabhra) melawan tentara Cairbre Lifechair, dan hasilnya untuk menyerang kembali musuh dengan kemarahan membunuh puluhan prajurit. Pertempuran Gabhra juga ditandai runtuhnya Fianna.

Mereka memiliki tiga motto:


Riwayat terakhir, nama "Fianna Éireann" telah digunakan, sebagai "Fianna Fáil" (""Fianna" Irlandia", atau Inis Fáil yaitu "the isle of destiny", dan oleh karena itu kadang-kadang diterjemahkan sebagai "tentara takdir") telah digunakan sebagai julukan untuk Relawan Irlandia, pada cap lencana dari Tentara Irlandia, nama dalam bahasa Irlandia dari Army Ranger Wing ("Sciathán Fiannóglaigh yang Airm"), dalam baris pembukaan lagu kebangsaan Irlandia versi bahasa Irlandia, dan Fianna Fáil sebagai nama partai politik.



</doc>
<doc id="2338362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338362" title="Jason Deline">
Jason Deline

Jason Deline adalah aktor, sutradara, penulis skenario, dan produser film berkebangsaan Kanada. Namanya lebih banyak dikenal saat dia memerankan sebagai Ernie dalam serial drama televisi berjudul "Ready or Not", dan karakter suara Drago dalam "Bakugan Battle Brawlers". Dia juga menyulihsuarakan karakter Benkei dalam dan "", serta Glen dalam produksi Beyblade berjudul "BeyWheelz".

Penampilan Jason dapat dilihat dalam "", juga film arahan Robert Zemeckis berjudul "The Walk" yang dibintangi oleh Joseph Gordon-Levitt dan Ben Kingsley. Yang terbaru, dia membintangi miniseri produksi kanal BBC berjudul "Jonathan Strange & Mr Norrell".

Jason juga aktif mengisi suara untuk produksi iklan-iklan televisi dan radio termasuk di antaranya Subaru, Coke, Tim Hortons, Tums, Mitsubishi, Movie Central, Coleman, dan Rona.

Jason merupakan salah satu pendiri dari kelompok sketsa komedi Radio Vault, dan menciptakan pelatihan sulih suara di Find Your Voice in Toronto dan pelatihan Voiceover for Improvisers di The Second City.



</doc>
<doc id="2338369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338369" title="Yan Ni">
Yan Ni

Yan Ni (; ), atau Yan Kaiyan (), adalah aktris film dan televisi berkebangsaan Tiongkok. Dia banyak berkarya untuk The Television Art center People's Liberation Army Air Force.

Yan Ni lahir di Xi'an, Shaanxi. Orangtua Yan adalah pekerja biasa, dan seluruh keluarganya masih tinggal di Xi'an. Setelah selesai sekolah menengah atas, dia melanjutkan di perguruan tinggi untuk mengambil jurusan akuntansi. Dua tahun kemudian dia bergabung di sebuah organisasi seni di bawah People's Liberation Army (PLA) di Lanzhou, kemudian mendaftarkan diri di PLA's Art School di Beijing.

She dia mulai debut keaktrisannya pada tahun 1992. Tahun 1999 dia menerima peran kali pertama di kancah perfilman, memerankan sebagai Qiqoqiqo Ma dalam film "Cog and Hen". Kemudian dia memainkan beberapa peran dalam serial film di antaranya sebagai Tong Xiangyu dalam "My Own Swordsman", sebuah serial 80 episode drama komedi televisi yang berkisah tentang kedai minuman selama Dinasti Ming. Dia bermain secara impresif sebagai seorang janda muda yang membantu sesama dengan ketulusan hati dan akhirnya menemukan cinta sejati di bagian akhir cerita. Setelah peran itu, dia menjadi selebriti, memiliki banyak penggemar, dan memenangi penghargaan dari Sina-Aokang Internet Awards, tahun 2006. Setelah bermain di "My Own Swordsman", dia tampil sebagai sekretaris Xiang Yunxiu dalam "National Action" dan Niu Xianhua dalam "The North Wind". Yan menerima penghargaan dari Golden Eagle Award tahun 2010 berkat perannya dalam film "The Wind From North".



</doc>
<doc id="2338374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338374" title="Umela">
Umela

Umela adalah sejenis ikan kakap yang berasal dari wilayah Samudra Hindia dan Pasifik barat. Di beberapa daerah Indonesia, ikan ini dikenal dengan nama seperti Langsuroh terusang, Mala, Reumong ceue, Sala atau Umek. Di Australia, ikan ini dikenal dengan nama Brownstripe snapper (Kakap belang coklat). Sedangkan di Filipina ikan ini dikenal dengan nama Dayangdang atau Kamang, Di Jepang dikenal dengan Yokosuji-fuedai, Di Malaysia dikenal dengan Timun-timun. Di Thailand dengan Pla karung dan di Vietnam dengan Cá hồng dải đen. Sebagai ikan komersial, ikan ini banyak diperjualkan di kawasan pesisir Selat Karimata, seperti di Belitung.


</doc>
<doc id="2338375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338375" title="Xiaoshenyang">
Xiaoshenyang

Shen He (), dengan nama panggungXiaoshenyang (), adalah aktor film berkebangsaan Tiongkok. Sebalum bergabung di industri hiburan pertelevisian, dia adalah mahasiswa di Zhao Benshan. Namanya mulai dikenal di Tiongkok setelah penampilannya di CCTV New Year's Gala 2009, di mana dia mencuri halilintar dari Zhao, bermain seperti perempuan pelayan restoran yang melakukan pertunjukan kecil. Dia juga dapat menunjukkan keahliannya dalam olah vokal. Dia melanjutkan keterlibatannya di CCTV New Year's Gala selama tiga tahun kemudian, lalu berpindah di New Year's Gala di Beijing TV dan Liaoning TV.

Shen He mengubah namanya menjadi "Xiaoshenyang" untuk menunjukkan ketulusannya kepada istrinya bahwa namanya diambil dari nama istrinya, "Shen Chunyang". "Yang" berarti "matahari", sehingga, penggemarnya disebut "Yangguang" (""Matahari bersinar""). Xiaoshenyang telah bermain di serial televisi produksi Zhao Benshan berjudul "Rural Love 2" dan "Rural Love Stories" serta produksi Zhang Yimou berjudul "A Simple Noodle Story".




</doc>
<doc id="2338392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338392" title="Estadio Panamericano, Havana">
Estadio Panamericano, Havana

Estadio Panamericano (Stade Panaméricain de La Havane) adalah sebuah stadion serba guna yang berada di dekat Cojimar, sebuah kawasan kota Havana, Kuba. Stadiun tersebut kebanyakan digunakan untuk senam, bisbol, dan tempat alternatif untuk tim sepak bola nasional Kuba.

Tempat tersebut mula-mula digunakan sebagai stadion utama Pan American Games 1991. Stadion tersebut dibuka pada 1 Agustus 1991 dan dapat menampung 34,000 orang (dapat memiliki kapasitas yang diperluas menjadi 50,000).

Tempat tersebut dijadikan sebagai tempat sebuah episode versi Amerika dari Top Gear pada 2016.


</doc>
<doc id="2338396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338396" title="Adam Maida">
Adam Maida

Adam Joseph Maida () adalah seorang prelatus kardinal Gereja Katolik Roma Amerika. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Detroit, Michigan dari 1990 sampai 2009, dan diangkat menjadi Kardinal pada 1994.

Kardinal Maida sebelumnya menjabat sebagai uskup Green Bay, Wisconsin dari 1984 sampai 1990.



</doc>
<doc id="2338408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338408" title="Hanif Abdurrauf Sjahbandi">
Hanif Abdurrauf Sjahbandi

Hanif Abdurrauf Sjahbandi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini, ia bermain di klub Arema FC.

Setelah mengetahui bakat Hanif, orang tua Hanif memilih ASA (Asian Soccer Academy) sebagai sekolah sepak bola Hanif. Namun kemudian karena ada suatu hal yang tidak berkenan, Orang tua Hanif mendirikan sendiri sekolah sepak bola yang bernama TwoTouch Academy Football. Dalam kompetisi perdana TwoTouch, untuk mengikuti final Danone Nations Cup 2008 di Prancis, tim TwoTouch gagal menjadi wakil untuk berangkat ke Paris.

Pada bulan Juli 2009, orang tua Hanif mendaftarkan Hanif pada kelas yang diadakan Manchester Soccer School (Summer Course). Hanif kemudian mengikuti pendidikan selama satu minggu. Hanif kemudian terpilih menjadi salah seorang siswa terbaik di kelompok usia 12 tahun. Ia kemudian diundang untuk hadir pada World Skills Final yang digelar 31 November - 5 November 2009. Berangkat dari hal tersebut, Hanif kemudian muncul secara khusus dalam buku yang berjudul "Merah Putih di Old Trafford: Kisah Anak Indonesia yang Terpilih Berlatih di Kandang Red Devils" yang ditulis oleh Langlang Randhawa tahun 2010.

Nama Hanif mulai mencuat saat membela Persipasi Bandung Raya (PBR) di ajang Piala Presiden 2015. Hanif kerap dipasang sebagai gelandang. Meski Persipasi Bandung Raya tak mampu meraih hasil apik, Hanif muncul sebagai salah satu talenta muda yang menarik perhatian publik. Seusai turnamen tersebut, Hanif dibawa oleh agenya, Munial Sports Grup (MSG), menjalani trial dan berlatih ke beberapa klub luar negeri. Ia pernah berlatih di klub asal Jepang Iwaki FC, klub yang dilatih mantan direktur teknik tim nasional Indonesia Pieter Huistra, selama beberapa pekan. Kemudian, Hanif juga sempat menjalani trial di FC Tokyo.

Usai mendepak salah satu pemain asingnya, Vinicius Reis, Persiba Balikpapan langsung bergerak cepat dengan mendatangkan Hanif. Hanif bergabung dengan Persiba Balikpapan di ajang Indonesia Soccer Championship A 2016. Gol perdana untuk Persiba Balikpapan ia cetak ke gawang Persegres Gresik United pada 26 Oktober 2016 di pekan ke 26 Indonesia Soccer Championship A 2016 . Hanif sukses menjaringkan sebuah gol spektakuler dari luar kotak pinalti ke gawang Dimas Galih Pratama di pertandingan away tersebut

20 Januari 2017, Arema FC resmi merekrut Hanif untuk menghadapi kompetisi Liga 1 2017 dalam sebuah kontrak dengan durasi 2 tahun. Hanif diproyeksikan pelatih Arema FC, Aji Santoso untuk menggantikan Raphael Maitimo yang hengkang ke PSM Makassar.

Hanif adalah anggota timnas U-13 yang turun di AFC U-13 Festival of Football yang digelar di Sabah, Malaysia Mei-Juni 2009. 5 Tahun kemudian Hanif masuk dalam 23 pemain yang dibawa oleh pelatih Timnas U-19 Indonesia saat itu, Eduard Tjong tampil di Piala AFF U-19 2014 di Vietnam. Sayang Timnas Indonesia U-19 langsung tersingkir di babak penyisihan setelah dihajar 2-6 oleh Timnas U-19 Thailand dan 0-3 oleh Timnas U-19 Myanmar. Pada tahun 2017 Hanif kembali masuk menjadi 25 pemain periode I yang dipanggil Luis Milla untuk mengikuti seleksi Timnas U-22 Indonesia yang dipersiapkan untuk ajang SEA Games.



</doc>
<doc id="2338418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338418" title="Manuel Garcia-Rulfo">
Manuel Garcia-Rulfo

Manuel Garcia-Rulfo () adalah aktor berkebangsaan Meksiko. Namanya dikenal publik ketika bermain dalam beberapa film antara lain "Bless Me, Ultima" dan "Cake", termasuk tayangan di televisi "". Namanya juga tercatat sebagai judul karakter dalam film daur ulang produksi 2016 berjudul "The Magnificent Seven".

Manuel Garcia-Rulfo lahir di Guadalajara, Jalisco, Mexico. Ia tumbuh di sekitar peternakan di Jalisco di mana ia belajar menunggang kuda. Ia juga memperdalam bahasa Inggris di Vermont. Ia pernamh menempuh pendidikan di Universidad del Valle de Atemajac mengambil jurusan komunikasi, sebelum ia menyadari minatnya di bidang drama dan akting. Kemudian ia menempuh di New York Film Academy, tetapi ia memutuskan kembali ke Meksiko untuk melanjutkan kariernya sebagai aktor.

Ia mengawali debut keaktorannya melalui film Amerika Serikat "Bless Me, Ultima" sebagai Paman Pedro. Tahun 2016, ia berperan sebagai Vasquez, salah satu karakter utama dalam film "The Magnificent Seven". Peran sebagai Vasquez menuntutnya harus belajar menggunakan senjata api yang dia kira sangat sulit."


</doc>
<doc id="2338428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338428" title="Martin Sensmeier">
Martin Sensmeier

Martin Sensmeier merupakan seorang aktor Amerika Serikat berketurunan Koyukon-Athabascan. Ia dikenal sebagai aktor yang berperan dalam film "The Magnificent Seven".

Martin Sensmeier lahir di Anchorage, Alaska, putra dari Raymond dan Eva Sensmeier dan tumbuh di Yakutat. Ayahnya adalah Tlingit dan ibunya keturunan Koyukon-Athabascan dari Ruby di Yukon River.

Ia mengawali kariernya sebagai seorang tukang las, sebelum bekerja di kereta minyak di Doyon Drilling. Ia mengundurkan diri untuk mengejar kariernya di Los Angeles. Ia mulai berkarier sebagai model sebelum memasuki dunia seni. Film pertamanya adalah film indie thriller berjudul "False Memory Syndrome". Ia menjadi aktor utama dalam film "The Magnificent Seven", bersama lawan mainnya antara lain Denzel Washington, Chris Pratt, Ethan Hawke dan Vincent D'Onofrio.

Sampai dengan 2016, Sensmeier menjalin hubungan dengan vokalis kelahiran Amerika Serikat Kahara Hodges. Sensmeier merupakan bagian dari The Native Wellness Institute, advokasi untuk anak muda yang membuatnya bangga sebagai keturunan Alaska.


</doc>
<doc id="2338450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338450" title="Haley Bennett">
Haley Bennett

Haley Loraine Keeling (), atau Haley Bennett, adalah aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia memulai debut keaktrisannya saat berperan sebagai bintang pop Cora Corman dalam film komedi romantik "Music and Lyrics" (2007). Setelah itu, dia tampil dalam film "The Haunting of Molly Hartley" (2008), "College" (2008), "The Hole" (2009), "Kaboom" (2010), "The Equalizer" (2014), "Kristy" (2014), "Hardcore Henry" (2015), "The Magnificent Seven" (2016), dan "The Girl on the Train" (2016).

Bennett lahir di Fort Myers, Florida, puteri dari Leilani (née Dorsey) dan Ronald Keeling. Dia merupakan keturunan Inggris, Skotlandia, Jerman, dan Irlandia. Sejak kecil, dia pindah bersama ayahnya ke Stow, Ohio, di tempat asal orang tuanya. Dia kadang juga tinggal bersama ibunya di Naples, Florida.

Bennett memulai debutnya di dunia perfilman saat berperan sebagai bintang pop Cora Corman dalam film komedi romantik produksi 2007 berjudul "Music and Lyrics", bersama Hugh Grant dan Drew Barrymore. Bennett menyanyikan beberapa lagu untuk soundtrack film termasuk "Buddha's Delight" dan "Way Back into Love"; fragment lagu-lagu "Entering Bootytown" dan "Slam" terdengar sepanjang adegan konser dalam film ini, dan lagunya, "Invincible" dimainkan selama akhir "credit tittle". Tahun yang sama, dia menandatangi kontrak dengan 550 Music/NuSound Records (part Epic Records), dan mulai berkarya sebagai debutnya di dunia tarik suara, melalui album pertamanya. Bennett tampil kali pertama dalam konser adalah di The Mint Los Angeles on 19 Juni 2008.
Setelah menandatangani tiga kesepakatan kontrak dengan Warner Bros. (mulai dengan "Music and Lyrics"), Bennett segera mulai dengan film kedua dan ketiga, "College" (2008) dan "The Haunting of Molly Hartley" (2008). Dan juga pada tahun 2008, dia tampil cameo dalam film "Marley & Me". Tahun berikutnya, Bennett menerima peran utama bersama Julia Stiles dalam film pendek karya Shekhar Kapur berjudul "Passage". Kemudian dia ikut membintangi sebagai Julie Campbell dalam film petualangan thriller berjudul "The Hole", yang disutradarai oleh Joe Dante. Tahun 2010, dia tampil dalam film komedi fantasi berjudul "Kaboom", dan drama "Arcadia Lost". Bennett kemudian menerima peran dalam film thriller "Kristy" (2014). Penampilan selanjutnya adalah dalam film drama independen berjudul "Lost in the White City" (2014), bersama Thomas Dekker dan Bob Morley. Tahun 2014, Bennett ikut membintangi film "The Equalizer" bersama Denzel Washington dan Melissa Leo.

Tahun 2015, Bennett membintangi film arahan Ilya Naishuller berjudul "Hardcore Henry". Tahun 2016, dia tampil sebagai Emma Cullen dalam film arahan Antoine Fuqua, "The Magnificent Seven", ikut bermain sebagai Megan Hipwell dlam film arahan Tate Taylor, adaptasi dari novel thrillerkarya Paula Hawkins' berjudul "The Girl on the Train", dan berperan sebagai aktris Mamie Murphy dalam film drama komedi arahan Warren Beatty berjudul "Rules Don't Apply". Dia juga mendapatkan peran dalam film drama musikal karya Terrence Malick berjudul "Song to Song", menjadi lawan main Christian Bale.



</doc>
<doc id="2338510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338510" title="Hukum Henry">
Hukum Henry

Dalam kimia, Hukum Henry adalah salah satu dari hukum gas yang dirumuskan oleh kimiawan Inggris William Henry, yang mempelajari topik tersebut di awal abad ke-19. Dalam publikasinya mengenai kuantitas gas yang diserap oleh air, ia menggambarkan hasil eksperimennya:

Dengan kata lain, jumlah gas yang terlarut sebanding dengan tekanan parsial dalam fase gas. Faktor kesebandingannya disebut sebagai konstanta hukum Henry.

Contoh di mana hukum Henry berperan adalah pada pelarutan oksigen dan nitrogen yang tergantung pada kedalaman di dalam darah penyelam bawah laut yang berubah selama dekompresi. Contoh sehari-hari ini diberikan oleh pengalaman seseorang dengan minuman ringan berkarbonasi, yang berisi karbon dioksida terlarut. Sebelum dibuka, gas di atas minuman dalam wadah adalah karbon dioksida yang hampir murni, pada tekanan yang lebih tinggi dari tekanan atmosfer. Setelah botol dibuka, gas ini meloloskan diri, memindahkan tekanan parsial karbon dioksida di atas cairan menjadi jauh lebih rendah, menghasilkan penghilangan gas karena karbon dioksida terlarut keluar dari larutan.

Ada berbagai cara untuk mendefinisikan konstanta kesebandingan hukum Henry, yang dapat dibagi menjadi dua jenis dasar: Salah satu kemungkinannya adalah untuk menempatkan fase air menjadi pembilang dan fase gas menjadi penyebut ("aq/gas"). Hal ini menyebabkan konstanta kelarutan hukum Henry formula_1. Nilainya meningkat dengan peningkatan kelarutan. Atau, pembilang dan penyebut dapat diganti ("gas/aq"), yang menghasilkan konstanta volatilitas hukum Henry formula_2. Nilai formula_2 menurun dengan meningkatnya kelarutan.

Ada beberapa varian dari kedua jenis fundamental tersebut. Hal ini dihasilkan dari banyaknya jumlah yang dapat dipilih untuk menggambarkan komposisi dua fase. Pilihan khas untuk fase air adalah konsentrasi molar (formula_4), molalitas (formula_5), dan rasio pencampuran molar (formula_6). Untuk fase gas, konsentrasi molar (formula_7) dan tekanan parsial (formula_8) sering digunakan. Hal ini tidak memungkinkan untuk menggunakan rasio pencampuran dari fase gas (formula_9) karena pada rasio pencampuran fase gas tertentu, konsentrasi fase berair formula_4 tergantung pada tekanan total dan dengan demikian rasio formula_11 bukanlah suatu konstanta. Untuk menentukan varian yang tepat dari konstanta hukum Henry, dua superskrip digunakan. Mereka mengacu pada pembilang dan penyebut dari definisi tersebut. Sebagai contoh, formula_12 mengacu pada kelarutan Henry yang didefinisikan sebagai formula_13.

Hukum ini menetapkan hubungan antara tekanan parsial formula_14 dari gas murni dan fraksi molnya formula_15 dalam pelarut:

Hukum ini mengukur kelarutan gas dalam pelarut cair dengan mana gas berada dalam kontak. formula_17 adalah konstanta volatilitas, khusus untuk gas yang diberikan. Konstanta Henry, dinyatakan sebagai formula_18:

di mana:


Terdapat hubungan formula_23.

Contohnya:


"Hukum Henry menetapkan hubungan antara tekanan parsial gas murni dalam kesetimbangan dengan larutan yang juga berisi bahan murni dalam keadaan cair dalam proporsi yang signifikan. Hukum Raoult, tidak ada pelarut yang lebih mendominasi. Dua komponen murni dari campuran yang dalam proporsi yang sama besarnya"

Sebuah kompilasi besar konstanta hukum Henry telah dipublikasikan oleh Sander (2015). Beberapa nilai yang dipilih ditampilkan dalam tabel berikut:

Dalam geokimia, sebuah versi hukum Henry berlaku pada kelarutan dari gas mulia dalam kontak dengan silikat meleleh. Satu persamaan yang digunakan adalah

di mana

Hukum Henry adalah hukum terbatas yang hanya berlaku untuk larutan yang "cukup encer". Kisaran konsentrasi yang berlaku menjadi sempit bila semakin banyak sistem yang menyimpang dari perilaku ideal. Secara kasar, yaitu semakin zat terlarut secara kimiawi "berbeda" lebih dari pelarut.

Untuk larutan encer, konsentrasi zat terlarut kurang lebih sebanding dengan fraksi molnya "x", dan hukum Henry dapat ditulis sebagai

Hal ini dapat dibandingkan dengan Hukum Raoult:

di mana "p"* adalah tekanan uap komponen murni.

Pada pandangan pertama, hukum Raoult tampaknya menjadi kasus khusus dari hukum Henry, di mana "K" = "p"*. Hal ini berlaku untuk pasangan zat yang terkait erat, seperti benzena dan toluena, yang mematuhi hukum Raoult di seluruh kisaran komposisi: campuran seperti itu disebut "campuran ideal".

Kasus umum adalah bahwa kedua hukum adalah hukum batasan, dan mereka menerapkan di ujung berseberangan di rentang komposisi. Tekanan uap komponen yang berlebih, seperti pelarut bagi larutan encer, sebanding dengan fraksi mol-nya, dan konstanta kesebandingannya adalah tekanan uap bahan murni (hukum Raoult). Tekanan uap zat terlarut juga sebanding dengan fraksi mol zat terlarut, tetapi konstanta kesebandingannya berbeda dan harus ditentukan secara eksperimental (hukum Henry). Dalam istilah matematika:

Hukum Raoult juga dapat berhubungan dengan zat terlarut non-gas.




</doc>
<doc id="2338511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338511" title="Maurice Bishop">
Maurice Bishop

Maurice Rupert Bishop () adalah seorang revolusioner dan politikus Grenada yang meraih kekuasaan dalam sebuah kudeta pada 1979 dari Eric Gairy dan menjabat sebagai Perdana Menteri Pemerintah Revolusioner Rakyat Grenada sampai 1983, saat ia dilengserkan dalam kudeta lainnya oleh Bernard Coard, seorang anggota pemerintahannya sendiri, dan dieksekusi.

Bishop lahir di Aruba dari orang tua Grenada, Rupert dan Alimenta Bishop, dan bermigrasi dengan orangtuanya ke Grenada pada 1950, saat ia berusia enam tahun. Ia menjadi murid di Wesley Hall Primary School dan setelah setahun pindah ke St. George’s Roman Catholic Primary School, dimana ia meraih beasiswa dari Roman Catholic Presentation College. Di SMA, ia memenangkan Principal's Gold Medal atas kemampuan seluruh ronde umum dan akademik yang menakjubkan. Meninggalkan sekolah pada 1963, Bishop bekerja sebagai PNS di Pendaftaran Pemerintah, sebelum pergi ke London untuk belajar hukum. Ia masuk Gray's Inn dan meraih gelar hukum dari London School of Economics, University of London. Ia memulai studi pasca-kelulusan di King's College London namun hengkang sebelum ujian pada 1969, ia mempraktekan hukum di Inggris selama dua tahun, membantu mendirikan klinik bantuan hukum dan mengembangkan pemahaman dalam kampanye-kampanye menentang diskriminasi rasial, khususnya menentang orang India Barat di Inggris.



</doc>
<doc id="2338517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338517" title="Robert Sarah">
Robert Sarah

Robert Sarah () adalah seorang prelatus Kardinal Gereja Katolik Guinea. Menjadi Kardinal sejak November 2010, ia dilantik menjadi prefek Kongregasi bagi Penyembahan Ilahi dan Disiplin Sakramen oleh Paus Fransiskus pada 23 November 2014. Ia sebelumnya menjabat sebagai sekretaris Kongregasi bagi Penginjilan dan presiden Dewan Kepausan "Cor Unum".

Pada 2016, Sarah dipanggil para imam untuk menghadap altar "ad orientem" (dalam direksi yang sama dengan kongregasi) saat merayakan Misa, meskipun pada kenyataannya "versus populum" (menghadap kongregasi) telah menjadi praktek wajib setelah perubahan terekomendasi untuk liturgi yang dibuat oleh Konsili Vatikan Kedua. Perubahan tersebut dipandang oleh beberapa komentator media sebagai tantangan langsung bagi Paus Fransiskus.

Sebagai penentang pernikahan sesama jenis, ia mengutuk "ideologi homoseksual dan aborsi Barat", secara pribadi menyatakan bahwa keduanya "berasal dari iblis" dan membandingkannya dengan Nazisme dan terorisme Islam. Ia juga merupakan penyuara terhadap penindasan umat Kristen di bawah Islam radikal.

Sarah dapat berbicara dalam bahasa Prancis, Inggris dan Italia.


</doc>
<doc id="2338544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338544" title="Sarung tangan pengemudi">
Sarung tangan pengemudi

Sebuah sarung tangan pengemudi adalah pakaian yang menutupi tangan, biasanya terbuat dari kulit yang sangat tipis dan lembut, digunakan dengan tujuan agar pengemudi memiliki kontrol kendaraan yang lebih erat melalui pegangan roda kemudi dan tongkat persneling. Bulir dan pori-pori yang ada di permukaan sarung tangan memberikan kemampuan yang unik untuk membantu pemakainya untuk lebih mencengkeram kemudi dan tongkat persneling.

Sarung tangan biasanya memiliki selubung atau bukaan terpisah untuk masing-masing jari dan jempol. Mereka dirancang untuk memegang kemudi. sarung tangan ini juga dibuat untuk menambah kenyamanan ke tangan. Mereka memiliki model yang ketat namun tidak mengganggu atau membatasi gerakan tangan. Grip saat memegang setir memungkinkan untuk lebih banyak kontrol mobil dan peningkatan keselamatan pada kecepatan tinggi.

Pada awalnya sarung tangan pengemudi dipakai untuk menjaga tangan bersih ketika mengendarai mobil. Mobil-mobil balap pada awalya menggunakan roda kemudi diambil langsung dari mobil jalan. Roda tersebut biasanya terbuat dari kayu, yang memerlukan penggunaan dan pengembangan sarung tangan untuk mengemudi. Sejarah sarung tangan pengemudi dari era otomotif terkenal adalah saat era Silver Arrows mendominasi arena Grand Prix dan berkembang sampai sarung tangan era saat ini.

Sarung tangan pengemudi memenuhi setidaknya dua fungsi: grip dan perlindungan. Meskipun upaya kenyamanan maksimum saat memegang kemudi merupakan titik awal yang jelas untuk sarung tangan ini, setiap sarung tangan jenis apapun dapat dipasarkan sebagai sarung tangan pengemudi. Beberapa pemilik mobil klasik masih memakai mengemudi sarung tangan untuk melindungi setir kayu antik.

Sarung tangan balap secara khusus dirancang tidak hanya untuk meningkatkan grip dan kinerja, tetapi juga untuk perlindungan terhadap panas dan api untuk pembalap ketika berada dalam kokpit mobil. Sarung tangan balap harus memiliki manset untuk memberikan perisai termal dalam hubungannya dengan pakaian balap pengemudi. Sarung tangan jenis ini biasanya terbuat dari Nomex.

Karena kulit menyusut jauh bila terkena api, penggunaannya di sarung tangan balap biasanya hanya terbatas pada daerah sentuhan tangan. Biasanya tidak ada kulit di manset, di punggung tangan, atau antara jari-jari. Sarung tangan balap biasanya memiliki ciri khas amat ketat dan sempit di pergelangan tangan atau di ujung manset.

Penggunaan kulit biasanya digunakan sebagai lapisan tambahan materi. Jahitan untuk memasang kulit harus terpisah dari jahitan struktural sarung tangan. Ketebalan kulit biasanya dimaksimalkan setipis mungkin.

Para pembalap diajang seperti Formula Satu atau IndyCar diwajibkan memakai sarung tangan dengan warna yang mudah terlihat dan berbeda dengan warna baju balap mereka. Hal ini dimaksudnya agar ketika terjadi sesuatu di trek, para pengawas lomba maupun marshal bisa melihat aba-aba yang diberikan lewat gerakan tangan pembalap.


</doc>
<doc id="2338560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338560" title="Keuskupan Tonga">
Keuskupan Tonga

Keuskupan Tonga di Tonga adalah subyek dari Tahta Suci. Keuskupan tersebut didirikan sebagai Vikariat Apostolik Oseania Tengah pada 1842, kemudian berganti nama pada 1937 dan pada 1957 diangkat menjadi Keuskupan Tonga pada 1966. Gereja utamanya adalah Katedral Perawan Tak Bernoda, Tonga "Malia Tupu Imakulata Cathedral" di ibu kota Nuku'alofa.

Pada 4 Januari 2015, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa ia akan mengangkat uskup Tonga, Soane Patita Paini Mafi, menjadi kardinal pada 14 Februari.



</doc>
<doc id="2338581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338581" title="Resimen Tim Pertempuran Anoa">
Resimen Tim Pertempuran Anoa

Resimen Tim Pertempuran Anoa atau umumnya disingkat menjadi RTP-Anoa (), adalah salah satu resimen satuan pertempuran Permesta di bawah Komando Daerah Militer Sulawesi Utara-Tengah (KDM-SUT) yang bertanggung jawab untuk wilayah Sulawesi Tengah. Resimen ini dibentuk pada bulan Oktober 1957 dan dibubarkan pada bulan Agustus 1958.

Pada tanggal 19 Februari 1958, dua hari setelah KDM-SUT memutuskan hubungan dengan pemerintahan Soekarno, D.J. Somba melantik Mayor Jan Wellem Gerungan sebagai komandan Resimen Tim Pertempuran Anoa yang bermarkas di Poso. Pada tanggal 10 Mei 1958, empat buah kapal motor Permesta —yang sedang dalam perjalanan dari Poso ke Parigi— ditenggelamkan oleh pesawat tempur AURI. Komandan Batalyon 719 Anoa, Lukas J. Palar bersama anak buahnya gugur dalam peristiwa ini, ketika sedang menyeberangi perairan dengan KM Sabut. Bawahannya yang berhasil meloloskan diri terpencar, sebagian mengikuti Gerungan masuk hutan, dan sebagian lagi menggabungkan diri dengan satuan-satuan Resimen Ular Hitam.

Gerungan bersama dengan 200 prajurit dari resimen Anoa mundur, untuk menuju ke selatan dan bergabung dengan Kahar. Pada bulan Mei 1959, setelah berhasil bertemu dengan pasukan DI/TII, sebuah perjanjian formal untuk kerja sama militer terjadi antara Gerungan dan Sanusi Daris, perwakilan DI/TII. Sebuah komando Staf Gabungan Pertahanan Militer Bersama (SGP) dibentuk, dengan Sanusi Daris sebagai Panglima, Gerungan sebagai Wakil Panglima, dan Mas Djaja (Andi Masse) sebagai Kepala Staf Umum. Di saat yang sama, RTP-Anoa dilebur bersama dengan MOMOC Ansharullah, berbagi senjata dengan mereka, dan berpartisipasi dalam serangkaian serangan di bagian utara Wajo.


</doc>
<doc id="2338584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338584" title="RENAMO">
RENAMO

Pemberontak Nasional Mozambik (RENAMO; ) adalah sebuah organisasi militan dan gerakan politik di Mozambik. Didukung oleh Central Intelligence Organisation (CIO) dari Rhodesia, organisasi tersebut didirikan pada 1975 sebagai bagian dari gerakan anti-Komunis melawan pemerintahan partai FRELIMO di negara tersebut.




</doc>
<doc id="2338589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338589" title="Soane Patita Paini Mafi">
Soane Patita Paini Mafi

Soane Patita Paini Kardinal Mafi () adalah Uskup Katolik Roma Tonga keempat. Pada usia 53 tahun, pada 14 Februari 2015, ia dilantik oleh Paus Fransiskus sebagai kardinal Tonga pertama dan menjadikannya anggota termuda Dewan Kardinal pada saat itu dengan gelar kardinal imam yang ditugaskan pada gereja tituler Santa Paola Romana.



</doc>
<doc id="2338598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338598" title="Kelli Berglund">
Kelli Berglund

Kelli Berglund () adalah aktris, model, dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya mulai dikenal secara luas saat memerankan sebagai Bree Davenport, sebuah serial film drama biopik remaja produksi Disney XD berjudul "Lab Rats", dan "". Pada tahun 2014 dia membintangi film produksi Disney Channel Original Movie, "How to Build a Better Boy", di mana dia memerankan sebagai Mae Hartley, seorang perempuan muda pandai bersama kekasihnya, menyusun rencana untuk membuat sempurna kekasihnya.

Berglund lahir dan besar di Moorpark, California, di mana dia melanjutkan tinggal bersama kedua orangtuanya, Mark dan Michelle Berglund, serta adik perempuannya, Kirra. Dia merupakan lulusan dari Moorpark High School. Di sela waktu, dia menikmati dengan berenang dan fotografi.. Berglund began memulai kariernya di dunia hiburan sejak masih muda, mendapatkan peran kecil dari kanal TLC melalui judul "Hip Hop Harry". Penampilannya di televisi yang lain di antaranya "Are You Smarter Than a 5th Grader", dan "America's Next Producer". Berglund juga tampil di film indie berjudul "Bye Bye Benjamin". Sedangkan di ranah periklanan, dia terlibat dalam produk-produk antara lain Old Navy, Hyundai, Bratz, McDonald's dan Mattel, dan lainnya. Dia juga tampil sebagai model dalam produk Reebok dan Camarillo Academy of Performing Arts. Berglund mendapatkan penghargaan melalui kompetisi dansa.

Berglund berperan sebagai Bree, "bionic super-human" dengan kecepatan super dalam serial film laga komedi produksi Disney XD "Lab Rats" bersama: Tyrel Jackson Williams, Billy Unger, dan Spencer Boldman. Bree adalah salah satu dari tiga "bionic" remaja bersaudara, yang mencoba untuk memandu jalan mereka menuju dunia sekolah yang normal, kawan-kawan, keluarga, dengan sesekali menghadapi masalah bionic. Dia melanjutkan peran sebagai Bree dalam "Lab Rats" spinoff series "" which premieres in 2016.

Tahun 2013, Berglund menjadi bintang tamu dalam serial Disney XD "Kickin' It", dengan berperan sebagai karate prodigy Sloane Jennings. dalam episode ini, karakternya menyanyikan lagu "Had Me @ Hello" berduet dengan Kim Crawford, yang dimainkan oleh Olivia Holt. Pada pertengahan tahun 2013, Berglund mulai berkarya dalam film produksi Disney Channel Original Movie, "How to Build a Better Boy", di mana dia mendapatkan peran sebagai Mae Hartley, salah satu peran utamanya. Film ini disutradarai oleh Paul Hoen dan diluncurkan pada 15 Agustus 2014. Dia menyanyikan lagu "Something Real" bersama China Anne McClain yang dirilis pada tanggal 29 Juli 2014.



</doc>
<doc id="2338600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338600" title="Sistem multipartai">
Sistem multipartai

Sistem multipartai adalah sebuah sistem yang terdiri atas berbagai partai politik yang berlaga dalam pemilihan umum, dan semuanya memiliki hak untuk memegang kendali atas tugas-tugas pemerintah, baik secara terpisah atau dalam koalisi. Sistem multi-partai banyak dipraktikkan dalam sistem parlementer dibandingkan sistem presidensial, serta di negara-negara yang Pemilunya menggunakan sistem proporsional dibandingkan dengan negara-negara yang menggunakan sistem distrik.

Sistem distrik terpusat pada daerah dukungan terkonsentrasi untuk perwakilan besar dalam legislatur sementara sistem proporsional lebih mengaitkan pandangan masyarakat. Sistem proporsional memiliki distrik-distrik multianggota dengan lebih dari satu perwakilan yang terpilih dari setiap daerah yang diberikan untuk badan legislatif yang sama, dan kemudian masuk ke dalam sejumlah besar partai. Hukum Duverger menyatakan bahwa jumlah partai politik adalah tambahan jumlah kursi dalam suatu daerah.

Argentina, Austria, Brasil, Denmark, Finlandia, Prancis, Jerman, Islandia, India, Indonesia, Irlandia, Israel, Italia, Lebanon, Meksiko, Moldova, Nepal, Belanda, Selandia Baru, Norwegia, Filipina, Portugal, Rumania, Serbia, Spanyol, Sri Lanka, Swedia, Swiss, Taiwan, Tunisia, dan Ukraina adalah contoh negara-negara yang menggunakan sistem multipartai secara efektif dalam sistem demokrasinya. Di negara-negara tersebut, tak ada partai tunggal yang memegang penuh kursi parlemen. Sehingga, berbagai partai politik membentuk koalisi partai politik dalam menyusun blok kekuatan pengembangan pemerintahan.



</doc>
<doc id="2338603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338603" title="Ty Dillon">
Ty Dillon

Tyler "Ty" Dillon () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang saat ini berkompetisi di ajang NASCAR Seri Piala Monster Energy. Ia merupakan adik dari Austin Dillon yang juga berprofesi sebagai pembalap di ajang NASCAR. Ia merupakan anak dari Mike Dillon dan cucu dari Richard Childress yang memiliki tim Richard Childress Racing. Ty berlaga di Seri Piala dengan memakai mobil nomor #13 untuk tim Germain Racing.



</doc>
<doc id="2338607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338607" title="Chris Buescher">
Chris Buescher

Christopher "Chris" Buescher () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Ia saat ini berkompetisi di ajang NASCAR Seri Piala Monster Energy dengan membalap di mobil nomor #37 di tim JTG Daugherty Racing.. Ia merupakan juara Seri ARCA musim 2012 dan NASCAR Seri Xfinity musim 2015.


</doc>
<doc id="2338611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338611" title="Ryan Blaney">
Ryan Blaney

Ryan Michael Blaney () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang saat ini membalap di ajang NASCAR Seri Piala Monster Energy. Ia turun di mobil nomor #21 tim Wood Brothers Racing. Ia merupakan putra dari mantan pembalap NASCAR Dave Blaney.



</doc>
<doc id="2338617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338617" title="Yang Yang (aktor)">
Yang Yang (aktor)

Yang Yang (, ) adalah aktor kebanggaan TIongkok. Mengawali debut keaktorannya melalui serial drama televisi berjudul "The Dream of Red Mansions" (2010), "The Lost Tomb" (2015), "The Whirlwind Girl" (2015), dan "Just One Smile Is Very Alluring" (2016).

Semasa kecil, Yang Yang sudah mulai belajar violin, berenang, dan bermain baseball setelah sekolah. Pada usia 11 tahun dia mengikuti kelas dansa di The Department of Dance di People's Liberation Army Arts College Tiongkok.

Pada Desember 2007, dia terpilih bermain sebagai pemeran utama Jia Baoyu oleh sutradara Li Shaohong dalam film "The Dream of Red Mansions". Salah satu serial teelvisi Tiongkok yang mahal diproduksi dengan anggaran sebesar RMB118 juta (US$17.55 million), berjumlah 50 episode yang dirilis pada 6 Juli 2010. Yang memenangi kategori Aktor Terbaik dalam BQ Celebrity Score Awards berkat perannya dalam film drama ini.

Pada tahun 2011, Yang membintangi drama idola remaja berjudul "Melody of Youth" dan menyanyikan lagu tema, "Dandelion". Kemudian dia tampil dalam "The Founding of a Party", sebuah karya persembahan yang menceritakan tentang proses pendirian Partai Komunis Tiongkok.

Tahun 2012, Yang berpartisipasi dalam versi "water cube" dari "The Dream of Red Mansions", tampil di Beijing National Aquatics Center. Setelah berlalu tiga tahun sebelumnya, dia kembali memerankan sebagai Jia Baoyu dalam dansa interpretasi. Dia juga membintangi drama perang berjudul "The War Doesn't Believe in Tears", yang menuai rating tinggi dan pengakuan.

Tahun 2013, dia membintangi film drama lainnya, "", di mana dia dia tampil dalam adegan laga yang sangat sulit tanpa pemeran pengganti. Serial itu diproduksi khusus untuk para penonton muda, kemudian diluncurkan dengan judul "youth war". Tahun yang sama, dia tampil dalam "", diangkat dari novel karya Jiu Yehui dengan judul yang sama. Dia juga mendapatkan peran dalam "", sebuah drama yang diangkat dari serial "Tarot Goddess Sleuths", bersama dengan Victoria Song. Dalam kerja sama ke-tiga dengan sutradara Li Shaohong setelah "The Dream of Red Mansions" dan "Flowers of Pinellia Ternata".

Pada tanggal 29 April 2014, mengakhiri kontrak yang sudah berjalan selama 7 tahun dengan perusahaan. Pada bulan Juli, dia membintangi drama adaptasi dari serial film "Tiny Times". Dia memerankan sebagai Neil, keponakan termuda Gu Li. Kemudian dia membintangi dalam drama berjudul "Lanterns", diangkat dari novel berjudul "Wives and Concubines".

Yang menjalani tantangan pertama dengan mengambil peran antagonis dalam film laga komedi "The Unbearable Lightness of Inspector Fan", dan serial detektif produksi wuxia berjudul "The Four", diangkat dari novel "Si Da Ming Pu" karya Woon Swee Oan. Kemudian membintangi "The Left Ear", sebuah film yang merupakan film debutan sutradara Alec Su. Film ini sudah menempati box office hit, dan menerima pengakuan untuk perannya sebagai Xu Yi.

Pada bulan April 2015, Yang bergabung dalam program reality show bertema traveling "Divas Hit the Road". Dengan penampilan memuka, dia memuncaki "2015 Chinese Reality Show Star Ranking".

Pada bulan Juni 2015, dia membintangi film drama laga petualangan berjudul "The Lost Tomb" yang diangkat dari dengan judul yang sama. "Lost Tomb" sempat menjadi film paling banyak ditonton tahun itu, dan Yang meraih popularitas melalui perannya sebagai Zhang Qiling. Yang kemudian bermain sebagai pemeran utama pria dalam drama olahraga "The Whirlwind Girl". Drama juga meraih rating penonton yang sangat bagus tahun itu, dan semakin memantapkan status Yang sebagai "penjamin rating".

September 2015, merilis single pertamanya berjudul "Tender Love". Kemudian dia mendapatkan peran dalam film "Once Upon a Time", yang diangkat dari novel "Three Lives Three Worlds, Ten Miles Peach Blossoms", bersama Liu Yifei.

Dan pada akhir tahun itu, Yang memenangi beberapa penghargaan di antaranya Most Influential TV Actor bersama aktor Deng Chao dalam perhelatan BAZAAR Men's Style Awards Night, dan Popular TV Actor tahun itu, dalam perhelatan iQiyi All-Star Carnival Night 2016. Yang juga diketahui sebagai aktor "Generated the most Concern/Interest and actor with the Most Media Influence dalam acara Anhui TV Drama Awards.
Tahun 2016, Yang bermain dalam drama kampus berjudul "Just One Smile Is Very Alluring", yang diangkat dari novel Gu Man dengan judul yang sama. Dia juga menyanyikan lagu tema di bagian terakhir untuk drama itu. Drama itu menuai rating tinggi dan menjadi "hot issue online". Pengalaman membuat namanya melejit, dan memuncaki The Vlinkage Celebrity List selama 13 kali dalam 6 bulan.

September 2016, Yang merilis single "Love is Crazy", berirama jazz/rock. Kemudian dia membintang dalam film drama romantik berjudul "I Belonged to You". Film ini menempati peringkat pertama box office dan memecahkan rekor penjualan.

November 2016, Yang menerima peran utama dalam film "Martial Universe", sebuah film adaptasi dari novel xianxia berjudul "Wu Dong Qian Kun" yang disutradarai oleh Zhang Li.

Dia menerima penghargaan The Most Popular Actor dalam perhelatan Sohu Fashion Awards., dan Most Commercially Valuable Actor dalam The 13th Esquire China "Man at His Best" Award.






</doc>
<doc id="2338623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338623" title="Mohamed Seghir Boushaki">
Mohamed Seghir Boushaki

Mohamed Seghir Boushaki (, Tifinagh: Moⵀⴰⵎⴻⴷ ⵚⴻⴳⵀⵉⵔ Boⵓⵙⵀⴰⴽⵉ), (lahir di , Provinsi Boumerdes, ), adalah Aljazair Berber politisi setelah .

Mohamed Seghir Boushaki lahir pada tahun 1869 di desa "Thala Oufella" (Tifinagh: ⵟⵀⴰⵍⴰ Oⵓⴼⴻⵍⵍⴰ) disebut "Soumâa" (disebut ) karena reruntuhan .

Ini Berber benteng kuno Benian ntâa Soumâa dibangun oleh Raja Nubel ketika wilayah adalah ibu kota dan di .

Tanah mulai dari "Oued boumerdes" dan "Oued Mghaldène" di barat untuk "" di sebelah timur desa "Thala Oufella (Soumâa)" milik suku " aith Aicha "yang Mohamed milik Seghir Boushaki sebelum .

Hanya dua tahun setelah kelahiran Mohamecd Seghir, semua Kabylie rally ke "" pada tanggal 16 Maret 1871 sampai mengusir dari dataran dan ketinggian.

Setelah kekalahan dalam pemberontakan, para pemimpin suku dideportasi ke Kaledonia Baru, di antaranya "Ahmed Ben Belkacem" kepala yang "Aïth Aïcha" yang dekat dengan Mohamed Seghir.

"Ahmed Ben Belkacem", lahir pada tahun 1837 dan putra Ahmed, dideportasi bawah "Nomor 18744".

Mohamed Seghir Boushaki dibesarkan di sebuah keluarga besar di mana kakaknya "Ali Boushaki" (1855 - 1965) adalah modelnya.

ayah mereka "Mohamed Boushaki" (1834-1889), yang dikenal sebagai "Moh Ouaâli" (}, adalah salah satu korban yang selamat dari ekspedisi Prancis terhadap kota dari 7 Mei - 17 Mei 1844 dan yang telah hancur puluhan desa Kabylie, termasuk "Thala Oufella (Soumâa)".

Dengan demikian, kakek Mohamed Seghir ini, "Ali Boushaki" (1823 - 1844) yang menikah dengan "Khdaouedj Dekkiche" dari , adalah salah satu salah satu Kabyle martir s selama pertempuran melawan Prancis Conquest of Kabylie, meninggalkan anaknya "Moh Ouaâli" yatim.

Pembantaian selesai dan desa "Thala Oufella (Soumâa)" hancur, nenek janda "Khdaouedj Dekkiche" hanya bisa melestarikan anaknya "Moh Ouaâli" membawanya dengan dia untuk orang tuanya di desa "Igueraïchene" di sampai pubertas dan rekonstruksi desa asalnya di "aith Aicha" suku.

Setelah kembali ke "Thala Oufella" pada tahun 1852 pada usia 18, "Mohamed Boushaki (Moh Ouaâli)" menikahi sepupunya "Aicha Ishak-Boushaki" yang melahirkan "Ali Boushaki" Pada tahun 1855 dan kemudian dari "Mohamed Seghir Boushaki" di 1869.

Mohamed Seghir Boushaki mulai nya studi coranic di direkonstruksi di desa "Thala Oufella" dekat makam dari kakek buyutnya "" (1394-1853) yang merupakan salah satu berber sarjana dan teolog sebelum kedatangan di Aljazair.

Sementara itu, dataran Jalur gunung dari "Aïth Aïcha" suku, utara dari "Thala Oufella" desa, dijajah sejak 1871 berdasarkan dan Lorraine petani yang berasal dari Prancis untuk menemukan kota .

Dengan demikian, 1874-1881, Mohamed Seghir menyerempet kawanan desa dengan saudaranya Ali dan sepupunya sambil terus nya ajaran Islam di desa asalnya.

Setelah penciptaan di Kabylie dan pembentukan oleh gubernur , baru Patronimiks dikaitkan dengan keluarga "aith Aicha" suku, dan diserahkan ke desa, memungkinkan Mohamed Seghir Boushaki untuk melanjutkan studinya di Tizi Ouzou di "Zawiya dari Sheikh Mohand Ameziane" di mana ia berkenalan dengan banyak tokoh-tokoh futur dari .

Mendalam dan tafsir yang diterima oleh Mohamed Seghir di Tizi Ouzou zawiyas, serta kehadiran diukur dari pemukim Prancis, memungkinkan dia untuk jangkar di budaya Berber-Arab di satu sisi, dan untuk membuka pada kenyataan dicapai dari kehadiran Eropa di Kabylie pantai lain, sehingga endowing dia dengan aset tiga bahasa untuk mengejar perjalanan politik dan sosialnya.

Setelah sepuluh tahun studi Islam di Great Kabylia, Mohamed Seghir Boushaki-menetap di kota-Nya "Thala Oufella (Soumaa)" pada tahun 1891 dan Mulai bekerja di pertanian dan perdagangan.

Dia Spesialisasi dalam pohon carob kehutanan dengan menenun profesional kacang carob panen jaringan dijual di negara dan untuk diproses menjadi dan kacang carob molase.

Dia segera Raih keuntungan yang signifikan qui diperbolehkan dia untuk menyewa sebuah rumah di dari "" Perbatasan "Oued Arbia" di qui ia menikah pada tahun 1898 pada usia dari 29 dengan "Fatma Cherifi" hasil dari sebuah keluarga kaya Bertempat tinggal di "" bersama "".

Mohamed Seghir tekun Berubah mesh dari koleksi di Kabylia ke jaringan antar-kota aliansi dengan pernikahan dalam bentuk Regrouping yang wilayas saat Aljir, , Tizi Ouzou, , Blida dan Tipasa.

Sambil tetap pendukung kuat dari Sufi Tarekat dari , ia sering dikunjungi dua masjid s dari di () dan (Algiers), dan segera setelah dia Memiliki anak Pertama-Nya pada tahun 1907, ia menamainya "M'Hamed Boushaki" dalam memori dari Kabyle teolog "M'Hamed Ben Abderrahmane El Azhari".

aktivitas perdagangan intens diperbolehkan dia mengharapkan pasar mingguan Sepanjang Kabylie Dimana transaksi perdagangan dan perjanjian perkawinan Apakah Negosiasi.

Mohamed Seghir Boushaki kehilangan istri pertamanya "Fatma Cherifi" pada tahun 1914 tak lama sebelum pecahnya Perang Dunia I ketika ia mencapai usia 45, meninggalkan dia beberapa anak yatim piatu untuk biaya dan tanggung jawab.

Dia kemudian cepat menikah lagi dengan "Khdaouedj Tafat Bouzid" dari desa "aith Thafath" di , yang mengurus anak yatim dan kemudian melahirkan baginya beberapa balita baru lainnya.

The kolonial Prancis, dikelilingi oleh pasukan Jerman dan , mengajukan banding ke muda Aljazair di jajaran tentaranya di kota metropolitan dengan janji untuk memberi mereka di warga lebih banyak hak pertukaran Aljazair dan mengapa tidak kemerdekaan total.

Beberapa kabyles muda dari Khachna dan besar Kabylie direkrut di depan Prancis di Eropa, di antaranya keluarga dekat Mohamed Seghir.

Salah satunya tentara kabyle adalah putra dari saudaranya "Ali Boushaki", keponakannya "Abderrahmane Boushaki" yang merupakan kopral di " "1914-1918.

Perbedaan dan dekorasi setelah kembalinya keponakan "Abderrahmane Boushaki" dimutilasi dari Prancis memberinya serta keluarga dan sukunya sebuah ketenaran tumbuh di pemerintahan kolonial Prancis di Aljazair setelah 1918.

Mohamed Seghir Boushaki mulai militan karier di politik sebagai bagian dari sejak tahun 1918.

Berusia 49 pada akhir Perang Dunia I dengan hampir sepuluh anak yang bertanggung jawab dan tanggung jawabnya, Mohamed Seghir bisa tidak berani tinggal di Aljir mikrokosmos dengan mengambil risiko melupakan dirinya dan melarutkan di rincian dari kehidupan kota kolonial jauh dari harapan para desa bertengger di ketinggian pegunungan dan merenungkan pemukim Eropa yang merampok mereka dari tanah yang subur dan padang rumput mereka.

Status istimewa baru keponakannya "Abderrahmane Boushaki" sebagai veteran memungkinkan "" untuk membangun kembali "Zawiya dari ", hancur pada tahun 1844 di desa "Thala Oufella (Soumâa)", dengan ruang doa, sebuah sekolah Coranic, sebuah basement dengan sumur, dan rumah untuk .
Sebuah Prancis arsitek telah merancang Zawiya desa di Berber-Moor gaya.

Kedatangan baker kaya "Mohamed Naïth Saidi" dari daerah untuk menetap di kota kolonial adalah titik balik yang menentukan di bidang "Aïth Aïcha ", karena ia menikah dengan seorang sepupu Mohamed Seghir Boushaki, Dan membangun seluruh kabupaten dalam gaya Moor di pusat yang masjid pertama dibangun di setelah kolonial Prancis .

Ini diikuti kedatangan berturut-turut banyak keluarga Kabylian dari , seperti "Redjouani" dan "Djennadi", untuk menyelesaikan antara pemukim Eropa di dan dengan demikian mempromosikan munculnya kesadaran nasionalis setengah jalan antara Tizi Ouzou dan Algiers.

Konsekrasi proses alihan publik, kelembagaan dan ruang sosial di Kabylie oleh penduduk asli menemukan pelanggaran hukum melalui diproklamasikan pada 4 Februari 1919 oleh dan memungkinkan Aljazair untuk memilih dan dipilih untuk majelis kota.

Dengan demikian, pasca-perang pemilihan kota pertama terjadi di Aljazair pada 30 November 1919, di mana Mohamed Seghir Boushaki dan berpartisipasi.

Perjuangan Mohamed Seghir setelah tahun 1919 berkisar perjuangan di , sedangkan sisanya memusuhi naturalisasi tetapi juga berjuang untuk kesetaraan antara Aljazair asli dan penjajah Prancis dalam sangat sulit konteks.

Pemilihan Wali kota dari dan para deputinya berlangsung pada Minggu, 7 Desember, 1919, dalam pemilu dari Kotamadya mana "César Boniface" sebagai wali kota, dan deputinya "Auguste Schneider", "Georges Egrot" dan "Samuel Juvin", terpilih semua dengan 23 orang dari total 24 pemilih.

Mohamed Seghir terpilih sebagai dewan kota mewakili dari "Thala Oufella (Soumâa)" di Kotamadya Ménerville dalam tim "César Boniface" untuk 5 tahun 1920-1925.

Beberapa lainnya duduk di Balai Kota Ménerville sebelah Mohamed Seghir dan mewakili Douars masing-masing sekitar kota kolonial.

Pada awal 1920, Mohamed Seghir Boushaki dengan terintegrasi strategi politik kubu ke aparat administrasi dan lingkup budaya kolonial, dilengkapi dengan kekebalan elektif yang memungkinkan mereka untuk perjalanan yang tanpa hambatan untuk memenuhi elit nasionalis dari semua sisi.

Pemilihan ini memungkinkan Mohamed Seghir untuk mendapatkan keuntungan dari beberapa hak istimewa dari posisi anggota dewan kota seperti memperoleh konsesi untuk mengoperasikan lahan pertanian dari 70 hektar terletak di sebelah selatan-timur dari kota Merverville di sisi desa "" dan jarak pendek dari .

The "Emir Khaled" mengambil keuntungan dari hal ini dan infiltrasi untuk mengunjungi juga desa-desa dan desa-desa dari Departemen Algiers, seperti kakeknya yang juga digunakan untuk berkhotbah lebih banyak hak untuk Aljazair daripada yang diberikan oleh .

Suatu kegiatan politik berlimpah Mohamed Seghir dengan Emir Khaled terus sampai pembuangan terakhir ini pada tahun 1923 oleh pemerintah kolonial terhadap Mesir untuk mencoba meredam dorongan emansipatoris Aljazair dan Kabyle.

Pada tahun 1924, Mohamed Seghir memperoleh izin untuk membuka "Moorish Café" di pusat kota Ménerville menghadap ramai Avenue de la Republique, di mana anaknya M'Hamed Boushaki (1907-1995) pergi Untuk bekerja dengan saudara-saudaranya sampai pecahnya Perang Kemerdekaan Aljazair di November 1, 1954.

Sedikit demi sedikit Mohamed Seghir menjadi bagian dari permainan politik kolonial dan mulai memposisikan sepupunya dan kerabat dalam pekerjaan administrasi dan layanan di "" dan di Algiers untuk memperkuat kehadiran di ibu kota tanah leluhur mereka despoiled.

Mohamed Seghir Boushaki tidak namun memutuskan hubungan spiritual dan keluarganya dengan pengikut zawiyas Rahmaniyya dari Tizi Ouzou yang sering mengunjunginya di rumahnya di Ménerville, membuat bagian untuk nya "Moorish Café" selama gerakan mereka dan duduk sebagai dia di 27 lingkaran pemilihan Tizi Ouzou seperti dia di 29 konstituen dari .

Selama festival keagamaan, konvoi kaki manusia dari kabyle sufi menghubungkan desa-desa "aith Aicha" dengan orang-orang dari "aith Guechtoula" dari Boghni dengan psalmodies, tilawah dan intonasi sepanjang rute sekitar 40 km.

The haji dan murid kabyle mulai dari zawiyas dari untuk mencapai untuk merayakan Maulid setiap tahun.

Mohamed Seghir kemudian membangun sebuah rumah relawan penumpang di "Thala Oufella (Soumâa)" untuk menyambut ini Sufi murid selama pengembaraan agama mereka.

Dia sebelumnya telah mengirimkan anaknya "M'Hamed Boushaki" serta saudara yang lain untuk belajar di " Zawiya" selatan dari .

Sementara itu, kakaknya "Ali Boushaki" (1855-1965) telah mengambil teolog dengan menjadi salah satu mufti s dari sesuai dengan Maliki ritus dan diberi nama Mokaddem dari Tarika Rahmaniyya di wilayah antara The dan, serta posisi sebagai Imam dari berkhotbah di Masjid .

Dewan Mohamed Seghir Boushaki unggul 1920-1925 di lobi politik, sosial dan keagamaan selama mandat politik pertamanya setelah diundangkannya Undang-Undang Jonnart.

Jadi Mohamed Seghir memobilisasi semangat dari banyak anggota dewan Aljazair untuk pembuatan dan penandatanganan "Petisi No. 30" tanggal 18 Juli 1920, di mana ia memprotes dengan beberapa rekan-rekannya ke Senat terhadap ketentuan tagihan diajukan di Kamar oleh pada regulasi sistem di Aljazair dan aksesi Aljazair asal ke hak-hak politik.

Ini "Petisi Nomor 30" oleh Mohamed Seghir dan rekan-rekannya telah diperiksa oleh dari waktu yang sebagai dari sesi senator di bawah Republik Prancis Ketiga.

Mohamed Seghir telah diteliti secara mendalam mekanisme pengambilan keputusan dari resolusi Komite Petisi bawah Peraturan 100 dari Aturan Tata Senat Prancis yang menyatakan bahwa setiap senator bisa meminta laporan di depan umum duduk dari petisi apapun klasifikasi yang komisi telah ditugaskan kepadanya atas permintaannya, ditujukan secara tertulis kepada Presiden Senat, sehingga laporan ini disajikan dalam duduk Senat. Setelah berakhirnya waktu yang ditetapkan untuk pengolahan dari petisi, resolusi Komite akan menjadi akhir sehubungan petisi yang tidak menjadi subyek dari laporan masyarakat dan akan disebut di Journal officiel de la République française.

Jadi "Petisi Nomor 30" muncul dan benar-benar dibahas sebelum diterbitkan dalam Jurnal Resmi 20 Mei 1921.




</doc>
<doc id="2338637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338637" title="Machan Varghese">
Machan Varghese

M. L. Varghese (1960 – 3 February 2011), terkenal dengan nama panggung Machan Varghese, adalah aktor film Malayalam India. Dia memulai kariernya sebagai artis mimikri di Kalabhavan dan mengawali debutnya sebagai aktor melalui film "Kabooliwala". Setelah itu dia tercatat berperan dalam beberapa film Malayalam, terutama sebagai komedian. Kerja samanya dengan Siddique-Lal, Rafi-Mecartin dan Lal Jose juga tercatat menjadi bagian dari proses kreatifnya. Dengan kariernya hampir selama dua dasawarsa, dia bermain di lebih dari 100 film. Varghese meninggal pada tanggal 3 Februari 2011 di Kozhikode, setelah melawan penyakit kanker yang dideritanya cukup lama.

Machan menikah dengan Elsy. Pasangan ini memiliki seorang putera, John Varghese dan puteri bernama Rincy.




</doc>
<doc id="2338640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338640" title="Streptococcus mitis">
Streptococcus mitis

Streptococcus mitis, sebelumnya dikenal dengan Streptococcus mitior, merupakan spesies alfa-hemolitik mesofilia "Streptococcus" yang berkembang dalam mulut manusia. Umumnya ditemukan di tenggorokan, nasofaring, dan mulut. "Streptococcus mitis" merupakan kokus Gram-positif, anaerob fakultatif, dan negatif katalase. "Streptococcus mitis" dapat menyebabkan infeksi endokarditis.


</doc>
<doc id="2338642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338642" title="Chizuru Ikewaki">
Chizuru Ikewaki





</doc>
<doc id="2338648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338648" title="Gō Ayano">
Gō Ayano

Ayano ikut bermain dalam film karya Takefumi Tsutsui berjudul "In a Lonely Planet" (2011) bersama Aya Takeko dan Takayo Mimura. Dia tampil dalam film karya Mika Ninagawa, "Helter Skelter" (2012), dan menjadi pemeran pendukung dalam film produksi Eriko Kitagawa berjudul "I Have to Buy New Shoes" (2012) dan "Yokomichi Yonosuke" (2013). Tahun 2013, Ayano membintangi dua peran besar yaitu George "Joe" Asakura dalam "Gatchaman", sebuah film adaptasi dari animasi klasik Tatsunoko Productions dan sebagai Ishikawa Goemon dalam "Lupin III", yang diadaptasi dari komik manga ikonik karya Monkey Punch, disutradarai oleh Ryuhei Kitamura. Tahun 2016, Ayano mendapatkan peran sebagai karakter utama Nyx Ulric, dalam film fitur "".









</doc>
<doc id="2338661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338661" title="Negara Indore">
Negara Indore

Negara Indore, juga dikenal dengan nama Negara Holkar, merupakan negara kepangeranan Maratha di India selama British Raj. Negara ini diperintah oleh dinasti Holkar dan berada di bawah Agensi India Tengah. Indore adalah salah satu dari 19 negara kepangeranan yang dapat memperoleh 19 "gun salute" dari otoritas Britania (gelar tinggi yang langka).

Negara kepangeranan Indore berlokasi di Madhya Pradesh yang sekarang. Ibu kota negara ini adalah Kota Indore. Negara ini memiliki luas wilayah 24,605 km² dengan populasi sebesar 1,325,089 penduduk pada tahun 1931; kota penting lain adalah Rampura, Khargon, Maheshwar, Mehidpur, Barwaha dan Bhanpura. Terdapat pula 3.368 desa di negara ini.

Pada tahun 1720, markas-markas pargana lokal dipindah dari Kampel ke Indore, menyusul perkembangan aktivitas ekonomi di kota itu. Pada 18 Mei 1724, Nizam Hyderabad menyetujui hak Maratha Peshwa Baji Rao I untuk memungut pajak dari kawasan tersebut. Pada tahun 1733, Peshwa menguasai seluruh Malwa dan mengangkat komandan Malhar Rao Holkar sebagai gubernur provinsi.

Pada tanggal 29 Juli 1732, Bajirao Peshwa-I menganugerahi Negara Holkar dengan meleburkan 28 setengah pargana kepada Malhar Rao Holkar, pendiri pemerintahan dinasti Holkar. Menantu perempuannya Ahilyabai Holkar memindah ibu kota negara ke Maheshwar pada tahun 1767, tetapi Indore masih menjadi pusat ekonomi dan militer yang cukup penting. Setelah mengalahkan pemerintah Holkar dalam Perang Inggris-Maratha Ketiga, sebuah kesepakatan ditandatangani pada tanggal 6 Januari 1818 dengan Inggris dan Negara Indore dan menjadi sebuah protektorat Inggris. Dinasti Holkar dapat melanjutkan pemerintahan Indore sebagai negara kepangeranan berkat upaya Dewan (ketua menteri) Tatya Jog.

Ibu kota dipindah dari Maheshwar ke Indore pada tanggal 3 November 1818 dan Residensi Indore didirikan di kota itu. Kemudian Indore dijadikan sebagai markas Agensi India Tengah Inggris. Pada tahun 1906, listrik dimulai dipasok di kota itu. Pasukan pemadam kebakaran juga didirikan pada tahun 1909 dan pada 1918, cetak biru pertama kota digambar oleh arsitek perencana tata kota Patrick Geddes.

Selama periode Maharaja Tukoji Rao Holkar II (1852–86) upaya untuk mengembangkan kota dan industri dilakukan di Indore. Selama pemerintahan Maharaja Shivaji Rao Holkar, Maharaja Tukoji Rao Holkar III dan Maharaja Yeshwant Rao Holkar, dunia usaha di Indore berkembang dengan dibangunnya jalur kereta api yang telah diperkenalkan di negara itu pada 1875. Pada tahun 1926, Maharaja Tukoji Rao III Holkar XIII turun tahta setelah terlibat dalam kasus pembunuhan yang melibatkan penari istana dan kekasihnya.

Setelah kemerdekaan India pada 1947, Negara Indore bersama kawasan sekitarnya yang berstatus negara kepangeranan bergabung dengan India. Yashwant Rao Holkar II, penguasa terakhir negara tersebut, menandatangani instrumen penggabungan dengan Uni India pada 1 Januari 1950. Wilayah Indore kemudian menjadi bagian dari negara bagian Madhya Bharat.

Raja-raja Negara Indore bergelar 'Maharaja' Holkar. Penguasa negara tersebut memperoleh 19 "gun salute" dari otoritas Inggris.








</doc>
<doc id="2338681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338681" title="Mfecane">
Mfecane

Mfecane (, "penghancuran"), juga dikenal dengan istilah dalam bahasa Sesotho Difaqane ("penghamburan paksa" atau "migrasi paksa") atau Lifaqane, adalah periode peperangan dan kekacauan di Afrika bagian selatan dari tahun 1815 hingga 1840 yang berdampak terhadap penduduk asli Afrika. Setelah Raja Shaka mendirikan Kerajaan Zulu yang militeristik di wilayah yang terletak di antara Sungai Tugela dan Sungai Pongola, peperangan yang dikobarkan oleh pasukannya berdampak terhadap suku-suku lain. Perpindahan suku-suku tersebut diikuti oleh upaya untuk mendominasi suku lain di wilayah baru, yang pada gilirannya mengakibatkan peperangan. Sementara itu, kelompok-kelompok lain menjadi terkonsolidasi, seperti Matabele, Mfengu dan Makololo. Beberapa negara seperti Lesotho juga didirikan.

Mfecane terutama mengacu pada periode ketika raja Matabele Mzilikazi mendominasi wilayah Transvaal. Pada masa kekuasaannya (kurang lebih dari tahun 1826 hingga 1836), ia memerintahkan pembunuhan dan penghancuran besar-besaran untuk memberangus perlawanan. Ia mereorganisasi wilayahnya untuk mendirikan tatanan Ndebele yang baru. Jumlah korban yang jatuh belum diketahui secara pasti, tetapi hampir semua penduduk di wilayah tersebut tewas. Perkiraan berkisar dari 1 hingga 2 juta.



</doc>
<doc id="2338692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338692" title="Adrian Voo">
Adrian Voo

Adrian Voo () adalah aktor Amerika Serikat.

Voo lahir di Kuala Lumpur, Malaysia. Dia fasih dalam berbahasa Inggris, Bahasa dan Kanton dan telah belajar akting di Film Academy New York. Dia dikenal karena perannya sebagai Best Man Dan dalam komedi Amateur Night di samping Jason Biggs dan Ashley Tisdale.



</doc>
<doc id="2338697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338697" title="Holkar">
Holkar

Dinasti Holkar adalah sebuah wangsa kerajaan Hindu Maratha di India. Keturunan wangsa Holkar memerintah sebagai Raja-raja Maratha, yang di kemudian hari dikenal sebagai Maharaja Indore di India Tengah, sebagai bagian yang merdeka dari Kekaisaran Maratha hingga tahun 1818. Beberapa tahun kemudian, kerajaan mereka menjadi sebuah negara kepangeranan di bawah protektorat India Britania.

Dinasti ini didirikan oleh Malhar Rao, yang bergabung dengan legiun Peshwa dari Kekaisaran Maratha pada tahun 1721, dan dengan cepat meraih jabatan Subedar. Nama dinasti memiliki hubungan dengan nama pemerintahnya yang dikenal secara resmi sebagai "Maharaja Holkar".

Dinasti Holkar mengklaim bahwa mereka merupakan keturunan keluarga kerajaan Udaipur. Tanda matahari yang terdapat pada lambang mereka, menegaskan garis keturunan mereka dari Suryavanshi.

Malhar Rao Holkar (1694-1766), seorang kepala prajurit Maratha yang melayani Peshwa Baji Rao, mendirikan dinasti yang memerintah atas Negara Indore. Pada dasawarsa 1720-an, dia memimpin Tentara Maratha di wilayah Malwa, dan pada tahun 1733 diserahi 9 parghana di lingkungan sekitar Indore oleh Peshwa. Kota kecil Indore telah berdiri sebagai sebuah kepangeranan yang merdeka yang didirikan oleh Nandlal Mandloi dari Kampel. Nandlal Mandloi berhasil diluluhkan oleh Tentara Maratha dan mengizinkan mereka untuk mendirikan kamp di seberang Sungai Khan ("Kanh"). Pada tahun 1734, Malhar Rao mendirikan sebuah kamp yang di kemudian hari dikenal dengan sebutan Malharganj. Pada tahun 1747, dia memulai pembangunan istananya, Rajwada. Sampai akhir hayatnya, dia memerintah banyak Malwa, dan diakui secara virtual sebagai salah satu dari lima penguasa merdeka dari Konfederasi Maratha.

Dia digantikan oleh Ahilyabai Holkar (memerintah pada 1767–1795), anak menantunya. Ia lahir di desa Chaundi di Maharashtra. Dia memindahkan ibu kota ke Maheshwar, bagian selatan Indore di dekat Sungai Narmada. "Rani" Ahilyabai merupakan sosok pembangun dan patron dari Candi Hindu di Maheshwar dan Indore. Dia juga membangun candi di situs suci di luar kerajaannya, dari Dwarka di Gujarat ke arah timur sampai Candi Kashi Vishwanath di Varanasi, Ganges.

Anak adopsi dari Malhar Rao Haolkar, Tukoji Rao Holkar (memerintah 1795-1797) secara singkat menggantikan Rani Ahilyabai setelah kematiannya. Tukoji Rao merupakan seorang komandan di bawah Ahilyabai selama ia berkuasa.

Anaknya, Yashwantrao Holkar (memerintah 1797–1811) (juga dikenal sebagai Jaswant Rao) menggantikan dia setelah kematiannya. Dia mencoba untuk membebaskan Kaisar Mughal Delhi, Shah Alam II dari tahanan Inggris pada Perang Anglo-Maratha Kedua yang gagal. Shah Alam yang sangat berterima kasih, memberikannya gelar "Maharajadiraj Rajrajeshwar Alija Bahadur" atas keberaniannya.
Upaya Yashwantrao Holkar untuk menyatukan para raja gagal, dan dia didekati untuk menandatangani perjanjian damai dengan Inggris. Traktat Rajghat, yang ditandatangani pada akhir bulan Desember 1805, secara hukum menjadikannya sebagai seorang raja yang berdaulat dan mengembalikan seluruh wilayahnya, termasuk Jaipur, Udaipur, Kota, Bundi, dan beberapa kawasan Rajput dari raja lainnya.

Pada tahun 1811, "Maharaja" Malharrao Holkar II yang berusia empat tahun menggantikan Yashwantrao Holkar. Ibunya, "Maharani" Tulsabai Holkar, memantau jalannya pemerintahan. Sayangnya, dengan bantuan dari orang Pathan, Pindaris, bersama dengan Inggris, Dharama Kunwar dan Balaram Seth, memenjarakan Tulsabai dan Malharrao. Ketika Tulsabai mengetahui tentang hal ini, dia memenggal kepala keduanya pada tahun 1815 dan menunjuk Tantia Jog. Akibatnya, Gaffur Khan Pindari secara rahasia menandatangani perjanjian dengan Inggris pada tanggal 9 November 1817, dan membunuh Tulsabai pada 19 Desember 1817.

Perjanjian itu ditandatangani pada tanggal 6 Januari 1818 di Mandsaur. Bhimabai Holkar tidak menerima perjanjian itu, dan selalu melawan Inggris dengan metode gerilya. Rani Lakshmibai dari Jhanshi yang terinspirasi dari Bhimabai Holkar, juga berperang melawan Inggris. Pada akhir Perang Anglo-Maratha Ketiga, dinasti Holkar kehilangan banyak wilayah mereka ke Inggris, dan bergabung ke British Raj sebagai sebuah negara kepangeranan dari Agensi India Tengah. Ibu kota dipindahkan dari Bhanpura ke Indore.

Malharrao Holkar III memasuki Indore pada tanggal 2 November 1818. Tantia Jog ditunjuk sebagai Diwan-nya, karena ia masih belum dewasa. Karena istana lama dirusak oleh tentara Daulat Rao Scindia, istana baru dibangun di bekas reruntuhan itu. Malharrao III digantikan oleh Martandrao Holkar, yang secara resmi mulai bertahta pada tanggal 17 Januari 1834. Tetapi kemudian dia digantikan oleh Harirao Holkar, keponakan Yashwantrao, yang naik tahta pada tanggal 17 April 1834. Dia mengadopsi Khanderao Holkar pada tanggal 2 Juli 1841 dan meninggal pada tanggal 24 Oktober 1843. Khanderao secara resmi diangkat menjadi penguasa pada tanggal 13 November 1843, tetapi ia tiba-tiba meninggal pada tanggal 17 Februari 1844. Tukojirao Holkar II (1835–1886) naik tahta pada tanggal 27 Juni 1844. Selama pemberontakan India 1857, dia setia kepada Perusahaan Hindia Timur Britania. Pada bulan Oktober 1872, dia menunjuk T. Madhava Rao sebagai "Diwan" di Indore. Dia meninggal pada tanggal 17 Juni 1886 dan digantikan oleh anak tertuanya, Shivajirao.

Yashwantrao Holkar II (berkuasa 1926–1948) memerintah Negara Indore secara singkat setelah kemerdekaan India pada tahun 1947, ketika ia menyetujui Pemerintah India. Indore menjadi sebuah distrik di bawah Negara Bagian Madhya Bharat, yang digabungkan ke Negara Bagian Madhya Pradesh pada tahun 1956.


Pada tanggal 22 April 1948, Maharaja Indore menandatangani perjanjian dengan pemerintah Madhya Bharat. Madhya Bharat didirikan pada 28 Mei 1948. Pada tanggal 16 Juni 1948, negara kepangeranan Indore, yang diperintah oleh Wangsa Holkar, bergabung dengan negara India baru yang merdeka.





</doc>
<doc id="2338733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338733" title="Snex">
Snex

SneX (Suporter Semarang Extreme) adalah kelompok pendukung ("suporter") klub sepak bola PSIS Semarang.

Adanya kelompok supporter ini bermula dari sebuah komunitas bernama Komunitas Arus Bawah Suporter Semarang (KABSS), yang saat itu merupakan bagian dari kelompok suporter Panser Biru. Pada tanggal 20 Maret 2005 SneX di deklarasikan, yang selanjutnya hari tersebut disepakati sebagai Hari Kelahiran SneX.


</doc>
<doc id="2338764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338764" title="Keuskupan Agung Warsawa">
Keuskupan Agung Warsawa

Keuskupan Agung Warsawa adalah sebuah kawasan gerejawi Katolik atau keuskupan di Polandia yang meliputi ibu kota Polandia. Keuskupan tersebut didirikan pada 16 Oktober 1798.
Keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi Keuskupan Agung pada 30 Juni 1813.

Sebagai sebuah Tahta Metropolitan, keuskupan-keuskupan suffragan-nya adalah Keuskupan Płock dan Keuskupan Warszawa-Praga.
Menurut statistik gereja, 30.4 % dari populasi keuskupan tersebut menghadiri gereja seminggu sekali pada 2013. Ini lebih tinggi ketimbang setahun sebelumnya (29.8%) namun bukan berarti hadirin gereja tidak berkurang secara keseluruhan.

Uskup Agung saat ini, Kazimierz Nycz, yang awalnya adalah Uskup Koszalin-Kolobrzeg, Polandia, diangkat pada 3 Maret 2007. Setelah pengunduran diri Uskup Agung Stanisław Wielgus pada bulan Januari, Józef Cardinal Glemp diangkat menjadi Administrator Apostolik-nya.





</doc>
<doc id="2338768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338768" title="Jilbab di Indonesia">
Jilbab di Indonesia

Jilbab di Indonesia pada awalnya hanya digunakan digunakan di kalangan perempuan Minangkabau. Di wilayah lainnya seperti Jawa dan Sulawesi, kaum perempuan Islam-nya belum terlihat mengenakan jilbab bahkan tokoh-tokoh perempuan Muslim terkenal seperti Kartini. Penyebaran penggunaannya di kalangan mayoritas perempuan Islam di Indonesia pada abad ke-20. Sejumlah toko pakaian di Indonesia juga memberikan jasa khusus untuk menjual jilbab dan busana Islam lainnya. Sementara itu, burqa juga digunakan bagi perempuan-perempuan di Indonesia yang menganut aliran Wahhabi.

Kewajiban mengenakan jilbab atau berhijab bagi wanita Muslim telah diketahui sejak lama. Sebab telah banyak ulama-ulama Nusantara yang menuntut ilmu di Tanah Suci. Ilmu yang didapatkan di Tanah Suci, disebarkan kembali ke tanah air oleh para ulama tersebut. Kesadaran untuk menutup aurat sendiri, pastinya dilakukan setidaknya ketika perempuan sedang salat . G.F Pijper mencatat, istilah ‘Mukena’, setidaknya telah dikenal sejak tahun 1870-an di masyarakat Sunda. Meskipun begitu, pemakaian jilbab dalam kehidupan sehari-hari tidak serta merta terjadi di masyarakat.

Satu hal yang pasti, sejak abad ke 19, pemakaian jilbab telah diperjuangkan di masyarakat. Hal itu terlihat dari sejarah gerakan Paderi di Minangkabau. Gerakan revolusioner ini, turut memperjuangkan pemakaian jilbab di masyarakat.Kala itu, mayoritas masyarakat Minangkabau tidak begitu menghiraukan syariat Islam, sehingga banyak sekali terjadi kemaksiatan. Menyaksikan itu, para ulama paderi tidak tinggal diam. Mereka memutuskan untuk menerapkan syariat Islam di Minangkabau, termasuk aturan pemakaian jilbab. Bukan hanya jilbab, aturan ini bahkan mewajibkan wanita untuk memakai cadar. Akibat dakwah Islam yang begitu intens di Minangkabau, Islamisasi di Minangkabau telah meresap sehingga syariat Islam meresap ke dalam tradisi dan adat masyarakat Minang. Hal ini dapat kita lihat dari bentuk pakaian adat Minangkabau yang cenderung tertutup.

Di Aceh, seperti juga di Minangkabau, di mana dakwah Islam begitu kuat, pengaruh Islam juga meresap hingga ke aturan berpakaian dalam adat masyarakat Aceh. Seperti aturan masyarakat Aceh yang berbunyi:

Di Sulawesi Selatan, Arung Matoa (penguasa) Wajo, yang di panggil La Memmang To Appamadeng, yang berkuasa dari 1821-1825 memberlakukan syariat Islam. Selain pemberlakuan hukum pidana Islam, ia juga mewajibkan kerudung bagi masyarakat Wajo.

Menjelang abad ke 20, teknologi cetak yang telah lazim di tanah air turut membantu penyadaran kewajiban perempuan untuk berjilbab di masyarakat. Sayyid Uthman, seorang ulama dari Batavia menulis persoalan jilbab ini dalam bukunya ‘Lima Su’al Didalam Perihal Memakai Kerudung’ yang terbit pada Oktober 1899. Tidak hanya perkembangan teknologi cetak, gerakan reformasi Islam dari timur tengah, khususnya dari Mesir turut mempengaruhi dakwah di Indonesia. Salah satunya yang terdapat di Sumatra Barat.

Gerakan yang dipelopori oleh ‘Kaoem Moeda’ ini menggemakan kembali kewajiban jilbab di masyarakat Minangkabau. Syaikh Abdul Karim Amrullah yang biasa dikenal dengan nama Haji Rasul ini, amat vokal menyuarakan kewajiban wanita Muslim menutup aurat. Menurutnya, aurat wanita itu seluruh tubuh. Ayah Buya Hamka ini mengkritik keras kebaya pendek khas Minangkabau. Kritik beliau dapat kita lihat dalam bukunya, Cermin Terus. Kritik keras terhadap pakaian wanita ini kemudian menjadi polemik di masyarakat.

Diceritakan oleh Buya Hamka dalam bukunya yang berjudul “Ayahku; Riwayat Hidup Dr H Abdul Karim Amrullah dan Perjuangan Kaum Agama di Sumatra”, bahwa ayahnya menentang kebaya pendek itu karena tidak sesuai dengan hadits Nabi dan pendapat ulama-ulama. Memang, lanjut Buya, ada kebaya pendek yang sengaja digunting untuk menunjukkan pangkal payudara.

Di pulau Jawa, banyaknya wanita muslim yang tidak menutupi kepala, mendorong gerakan reformis muslim menyiarkan kewajiban jilbab. Pendiri Muhammadiyah, KH. Ahmad Dahlan aktif menyiarkan dan menyatakan bahwa jilbab adalah kewajiban bagi wanita Muslim sejak 1910-an. Ia melakukan dakwah jilbab ini secara bertahap.

Awalnya ia meminta untuk memakai kerudung meskipun rambut terlihat sebagian. Kemudian ia menyarankan mereka untuk memakai Kudung Sarung dari Bombay. Pemakaian kudung ini dicemooh oleh sebagian orang. Mereka mencemoohnya dengan mengatakan,“Lunga nang lor plengkung, bisa jadi kaji” (pergi ke utara plengkung, kamu akan jadi haji). Namun KH. Ahmad Dahlan tak bergeming. Ia berpesan kepada murid-muridnya, “Demit ora dulit, setan ora Doyan, sing ora betah bosok ilate,” (Hantu tidak menjilat, setan tidak suka yang tidak tahan busuk lidahnya). Upaya menggemakan kewajiban jilbab ini terus berjalan. Tak hanya itu, ia mendorong wanita untuk belajar dan bekerja, semisal menjadi dokter, ia tetap menekankan wanita untuk menutup aurat dan melakukan pemisahan antara laki-laki dan perempuan. Organisasi Muhammadiyah sendiri pernah mengungkapkan aurat wanita adalah seluruh badan, kecuali muka dan ujung tangan sampai pergelangan tangan.

Organisasi Al Irsyad juga turut menyuarakan kewajiban jilbab bagi para wanita. Di Pekalongan, Jawa Tengah, kongres Al Irsyad telah membahas isu-isu wanita yang berjudul Wanita dalam Islam Menurut Pandangan Golongan al-Irsyad. Salah satu hasil kongresnya menyarankan anggota wanitanya untuk menutupi kepala dan tubuh mereka kecuali wajah dan telapak tangan.

Selain Muhammadiyah dan Al Irsyad, Persis menjadi organisasi yang amat gigih dan aktif menyuarakan kewajiban jilbab bagi wanita. Melalui majalah Al-Lisaan tahun 1935, Persis secara tegas menyatakan tubuh wanita yang boleh kelihatan hanya muka dan pergelangan tangan. Itu artinya rambut dan kepala wanita harus ditutup. Tokoh Persis, Ahmad Hassan menulis syiar pertamanya tentang kewajiban jilbab bagi wanita Muslim pada tahun 1932. Anggota wanita dari Persis pun mengenakan gaya jilbab yang berbeda. Mereka benar-benar menutupi kepala mereka dan hanya menunjukkan wajah. Rambut, leher, telinga dan bagian dada tertutup oleh jilbab. Mereka memakainya tidak hanya ketika melakukan perayaan atau kegiatan keagamaan, tapi juga sebagai pakaian sehari-hari. Ini sebuah kebiasaan baru dan disertai keyakinan bahwa bila wanita yang tidak menutupi kepalanya, maka akan masuk neraka. Hal ini mengundang reaksi sebagian masyarakat. Bahkan akibat memakai jilbab sesuai arahan Persis ini, di Pamengpeuk, seorang muslimah dilempari batu.

Kegigihan memperjuangkan jilbab, tak hanya dilakukan oleh organisasi muslim reformis. Nahdlatul Ulama (NU) menyuarakan hal yang sama. Saat Kongres Nahdlatoel Oelama ke-XIII yang digelar pada Juni tahun 1938, di Banten, NU Cabang Surabaya mengusulkan agar kaum ibu dan murid-murid Madrasah Banaat NO memakai kudung model Rangkajo Rasuna Said. Alasannya agar kaum ibu menutup auratnya sesuai syariat Islam.

“Berhubung dengan jang dibilang aurat dari perempoean itu adalah seloeroeh badannja, teroetama ramboet, tangan, dsb. Itoe telah diketahoei oleh oemoem, maka itoelah sebabnja, Soerabaja tetap mempertahankan pendiriannja, karena jang dimaksoed oleh oesoel itu, hanjalah penoetoepan rambut sadja (dan dengan sendirinja leher tertoetoep djoega oleh keadaan jang sangat memaksanja). Soerabaja tak akan merobah pendiriannja itoe.”

Lebih dari itu, KH. Tohir Bakri mengungkapkan alasan cabang tersebut karena sesuai dengan hukum-hukum Islam dan terdorong untuk mencegah timbulnya korban dari kaum ibu pada zaman modern. Mendengar hal ini, HBNO (PBNU) mendukung usul itu, sebab kaum ibu akan menjadi contoh bagi orang awam, kemudian turut menjaganya dari kemaksiatan, dan menghargai kaum ibu di tengah kemaksiatan yang merajalela.

Akhirnya, Voorzitter memutuskan ustadzah-ustadzah dan murid-murid Madrasah Banaat NO memakai kudung model Rangkajo Rasuna Said. Keputusan ini diambil berdasarkan pertimbangan keadaan dan kebiasaan suatu tempat yang berbeda-beda serta belum ada organisasi khusus bagi kaum ibu NU. Dalam keputusan Muktamar NU ke-8 di Jakarta, tanggal 2 Muharram 1352 H/ 7 Mei 1933, diungkap bahwa menurut pendapat yang paling shahih dan terpilih, seluruh anggota badan wanita merdeka itu aurat kecuali wajahnya dan kedua telapak tangannya, baik bagian dalam ataupun luarnya.

Tahun 1940 di Solo, dua orang tokoh keturunan Bani Alawi, Idrus Al-Mansyhur dan Ali Bin yahya mulai menggerakkan dakwah pemakaian ‘berguk’ bagi wanita. ‘Berguk’ berasal dari kata Burqa. Di sebuah pertemuan yang dihadiri 60 orang, terdapat keprihatinan di kalangan mereka akan degradasi moral kaum wanita. Ketika itu dibicarakan, sudah banyak wanita yang keluar tanpa kerudung. Sebagai keturunan Rasulullah SAW, mereka merasa telah mengkhianati beliau. Ahmad bin Abdullah Assegaf, Segaf Al Habsyi dan Abdul Kadir Al Jufri sependapat untuk mewajibkan Berguk kepada wanita dikalangan Alawiyyin. Dakwah ini tidak hanya di Solo, namun mulai merebak ke Surabaya dan menimbulkan pertentangan. Namun akhirnya kampanye pemakaian ‘Berguk’ surut dengan sendirinya.

Upaya memperjuangkan jilbab tak sedikit mendapat pertentangan. Perang kata-kata melalui media massa mewarnai era 1930-40an. Majalah Aliran Baroe yang berafiliasi dengan Partai Arab Indonesia (PAI), tidak mendukung kewajiban jilbab. Majalah ini berseteru dengan beberapa pihak. Sikap PAI yang tidak mengurusi soal jilbab ini mendapat kritikan dari Siti Zoebaidah melalui majalah Al Fatch. Lewat majalah milik Aisyiyah –organisasi perempuan yang menginduk pada Muhammadiyah- ini, Siti Zoebaidah menegaskan bahwa wajib bagi kaum muslimat memakai jilbab. Kaum Aisyiyah memang dikenal selalu memakai jilbab. Hal ini diungkap dalam Majalah Berita Tahunan Muhammadiyah Hindia Timur 1927 bahwa, “Rambut kaum Aisyiyah selalu ditutup dan tidak akan ditunjukkan, sebab termasuk aurat.”

Militer, dalam hal ini angkatan darat, muncul sebagai kekuatan yang sangat dominan dalam panggung politik orde baru. Militer Indonesia mendominasi posisi-posisi strategis baik eksekutif, legislatif, maupun birokrasi. Pada tahun 1972, 22 dari 26 gubernur adalah bekas perwira militer, demikian juga 67 % dari bupati dan camat serta 40% dari kepala desa.

Selama dua dekade pemerintahan orde baru, terhitung 71,4 % posisi-posisi strategis dalam birokrasi pusat yang tertinggi diduduki militer. Departemen Pendidikan dan Kebudayaan sendiri untuk tahun 1982 terdiri dari 44 % militer. Sejarawan Alwi Alatas menilai salah satu tujan utama dominasi militer ini adalah untuk mengawal tercapainya tujuan orde baru. Pemerintah orde baru mencita-citakan suksesnya program pembangunan yang mereka canangkan dan untuk itu dibutuhkan kestabilan politik dan ekonomi yang ditopang kuat oleh kestabilan pertahanan dan keamanan.

Hal senada juga diungkapkan oleh sejarawan Tiar Anwar Bachtiar. Menurutnya, dalam membangun stabilitas politik dan keamanan serta pemulihan ekonomi negara, Soehato dikelilingi tentara dan teknokrat. Tentara digunakan sebagai kekuatan untuk pemulihan keamanan nasional, sedangkan teknokrat dimanfaatkan untuk mewujudkan target ekonomi pemerintah orde baru.

Dominasi militer ini sangat dirasakan oleh para ulama. Ruang gerak mereka untuk menyiarkan nilai-nilai agama sering kali harus berbenturan dengan pihak militer yang kerap dirasakan sebagai anti Islam. Sifat birokrasi militer yang kaku telah membuat kalangan Islam menemui kesulitan untuk memperjuangkan aspirasinya agar diterima oleh pemerintah, termasuk dalam masalah jilbab di kalangan pelajar putri.

Salah satu hal yang menggelitik untuk dikaji lebih jauh adalah masuknya watak militerisme dalam kebijakan-kebijakan Depdikbud. Kebijakan wajibnya seragam sekolah dalam SK Dirjen Dikdasmen No.052 tahun 1982 tampaknya mengindikasikan hal itu.

Di dalam SK itu, sebenarnya tidak dilarang penggunaan jilbab oleh pelajar-pelajar muslimah di SMA-SMA Negeri, hanya saja, bila mereka ingin memakai jilbab di sekolah, maka harus secara keseluruhan pelajar putri di sekolah memakai jilbab.

Dengan kata lain hanya ada satu paket seragam saja di sekolah. Dan pilihan untuk pelajar-pelajar muslimah: pakai jilbab seluruhnya atau tidak sama sekali? Tentu tidak aneh bila hal ini menimbulkan tanda tanya, terutama di kalangan yang mendukung jilbab. Apakah ini sebuah bentuk penerapan budaya militer di sekolah-sekolah menengah negeri atau hanya sekadar keinginan mengenakan jilbab menjadi mustahil bagi kebanyakan pelajar muslimah?

Upaya yang dilakukan pemerintah lewat pihak sekolah dalam menyelesaikan masalah larangan jilbab juga memperlihatkan pendekatan militer di dalamnya. Contohnya, ketika Ratu, salah seorang pelajar putri yang berusaha memakai jilbab maka hal ini menjadi bermasalah dengan pihak sekolah. Muttaqien, salah seorang anggota keluarga Ratu menganggap bahwa pemerintah pada saat itu menghadapi munculnya jilbab di SMA-SMA Negeri dengan security approach (pendekatan keamanan). Ketika datang ke SMAN 68 untuk membicarakan masalah adiknya, ia menemui Kepala Sekolah, Subandio. Namun pada saat itu Subandio didampingi oleh seorang Kolonel Ass. Intel Kodam Jaya. Ketika itu ia diancam akan ditangkap kalau “macam-macam.” SMAN 68 sendiri pada saat ia datang, dijaga oleh mobil militer. Tetapi Muttaqien mengakui juga bahwa keadaan itu terjadi karena anak buahnya di PII-di luar pengetahuannya- telah menteror Subandio, bahkan dengan ancaman “Bapak besok akan mati!”

Selain itu, rumah para siswi berjilbab, atau orang-orang yang dianggap memengaruhi siswi-siswi berjilbab, didatangi oleh intelijen. Ketua RT mereka ditanyai dan diberi peringatan untuk berhati-hati terhadap mereka. Pihak keluarga didatangi dan diberi ancaman.

Terlihat juga ketidakpahaman guru maupun pejabat Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (Depdikbud/ P dan K) terhadap masalah hukum Islam dalam hal pakaian muslimah. Sebagai contoh, tidak lama setelah kemunculan SK 052, terjadi kasus pelarangan jilbab di SMAN 3 Bandung pada tahun 1982. Wargono, guru olahraga di sekolah itu mengutip ayat-ayat Al-Qur’an dan menyatakan masalah pakaian dikembalikan kepada ciri-ciri (tradisi setiap bangsa). Menurutnya, penutup aurat yang dituntut oleh ayat-ayat tersebut perlu disesuaikan dengan kebiasaan masyarakat Indonesia dan bukan menurut kebiasaan di tempat Islam berasal. Guru olahraga ini mewajibkan murid-muridnya mengenakan hot pants (celana pendek diatas lutut) pada saat pelajaran olahraga. Siswi-siswi berjilbab yang bertahan ingin mengenakan training pack diancam mendapat nilai 2 di rapor untuk mata pelajaran olahraga.

Awal tahun 1980-an memang merupakan periode konflik antara Islam dan Pemerintah. Kedua pihak saling berlawanan atau konflik antara Islam dan pemerintah. Kedua pihak kerap bersitegang. Politik Pemerintah Orde Baru yang represif terhadap umat Islam turut memperkeruh persoalan ini.

Pada kasus jilbab ini, Depdikbud rupaya tidak bisa menutupi sikap curiganya terhadap siswi berjilbab. Sebagaimana pada kasus Tri Wulandari di Jember. Pihak Kodim 0824 Jember sempat memanggilnya karena dicurigai sebagai anggota Jamaah Imron. Jilbab pada saat itu dianggap sebagai perwujudan gerakan politik yang mengancam pihak pemerintah.

Maret 1984, pihak Depdikbud mengeluarkan penjelasan tentang pakaian seragam sekolah (bagi keperluan intern jajaran Depdikbud). Di dalamnya secara jelas menguraikan sudut pandang Depdikbud terhadap bermunculannya jilbab di sekolah-sekolah negeri serta protes-protes sekelompok masyarakat terhadap SK 052.

Sikap sekelompok masyarakat tersebut dimanfaatkan oleh golongan tertentu untuk menentang pemerintah, antara lain memperalat siswi di beberapa sekolah pada beberapa kota besar untuk mengenakan sejenis pakaian yang menyimpang/tidak sesuai dengan ketentuan pakaian seragam sekolah. Terutama sekali perlu ditegaskan, bahwa pakaian seragam sekolah tidak menentang ajaran Islam. Dan sebaliknya bahwa “aksi jilbab” yang dilancarkan oknum-oknum tertentu, bukan suatu gerakan agama, melainkan merupakan gerakan politik.

Cara pandang seperti ini tampaknya menurun pada sebagian guru, sehingga sikap mereka tidak ramah atau bahkan membenci siswi-siswi yang memakai jilbab. Seorang guru SMAN 31 Jakarta pernah menuding siswi berjilbab di sekolah itu bahwa cara berpakaian mereka “mewakili gerakan tertentu.” Namun ketika ditanya gerakan apa yang dimaksud, sang guru diam, tidak bisa menjawab.

Salah satu siswi berjilbab di SMAN 68 Jakarta, di dalam catatan hariannya, menuliskan perkataan salah seorang guru agamanya, “Kalau kalian berjilbab karena Allah, maka Bapak tidak dapat melarang kalian, tapi kalau kalian berjilbab karena ada unsur-unsur politik dan sebagainya, maka hal ini kami serahkan pada pihak sekolah.”

Berangkat dari kenyataan-kenyataan di atas, maka tidak mengherankan bila SK ini segera memakan korban. Pelajar-pelajar berjilbab sampai ada yang dikeluarkan dan dipindahkan dari sekolah, diskors, dicap seperti gerakan laten PKI, diinterogasi di ruang BP, dikejar-kejar kepala “robot” sekolah yang selalu berlindung di balik kalimat, “Saya hanya melaksanakan perintah atasan.”, kemudian dimaki-maki oleh orang tua sendiri, dan lain sebagainya.

Hal ini sebetulnya tidak perlu terjadi, bila pihak Depdikbud konsisten dengan apa yang dinyatakannya. Di dalam SK 052, tertulis adanya masa peralihan dua tahun untuk menerapkan aturan seragam sekolah nasional secara penuh. Jadi baru pada tahun ajaran 1984/1985 pakaian seragam ini baru digunakan secara penuh. Sementara dalam Wartasiswa yang dikeluarkan Depdikbud sendiri, dengan jelas menyatakan,

Keputusan yang mengatur ketentuan Pakaan seragam sekolah secara nasional ini adalah suatu “Pedoman”, bukan instruksi atau surat perintah, sehingga tidak memuat sanksi atau bersifat paksaan. Jadi sanksi hukum tidak ada, namun besar kemungkinan yang akan terjadi adalah sanksi sosial yang datang dari sekolah lain yang telah menerapkan atau dari tim penilai sekolah teladan yang memasukkan kategori yang belum dapat memenuhi kriteria.”

Pada kenyataannya, bukan seperti itu yang terjadi. Sanksi umumnya datang dari pihak Kepala sekolah dan guru-guru dalam bentuk sindiran-sindiran, tekanan, larangan belajar, hingga pengembalian pada orang tua. Walaupun tidak ada pernyataan yang jelas-jelas melarang jilbab atau jilbab, SK 052 segera menjadi landasan bagi pihak sekolah untuk ‘mengharamkan’ pemakaian jilbab oleh siswi-siswi di sekolah tersebut.

Tanggapan beberapa ormas Islam serta masyarakat mulai bermunculan. Dewan Dakwah Islamiyah Indonesia (DDII) mengirimkan suratnya pada pengurus MUI pada tanggal 8 Desember1982. Dalam surat setebal empat halaman itu, DDII mengungkapkan keprihatinannya atas masalah-masalah jilbab yang sedang terjadi. DDII juga mengusulkan diadakannya “Musyawarah Ukhuwah Islamiyah” yang melibatkan pemimpin ormas-ormas di bidang pendidikan Islam untuk membicarakan masalah tersebut. DDII terus berkorespondensi dengan MUI. Pada akhir Desember mereka mengirimkan informasi tambahan pada MUI tentang masalah yang sama, dan sebulan berikutnya kembali mengirimkan informasi tambahan yang mereka kumpulkan.

Pengurus PII Wilayah Jakarta mengirimkan surat pernyataan, (pada tanggal 8 Januari 1983) kepada semua pihak yang berwenang dan terlibat, antara lain ditujukan kepada Ketua MPR-DPR, Menteri-menteri, dan MUI, untuk ikut menuntaskan masalah jilbab. Pada tanggal 17 Januari 1983, Pimpinan Pusat Badan Pembela Masjidil Aqsho (BPMA) menyampaikan, “Teriakan hati kepada semua pihak yang menangani pendidikan.” Mereka menyatakan bahwa memakai jilbab merupakan kewajiban bagi kaum mukminah, pemakainya dijamin oleh konstitusi, dan pelarangannya akan menimbulkan keresahan di tengah masyarakat. Pengurus Pusat Wanita Muslim juga memberi perhatian terhadap masalah ini dengan mengirim surat pada tanggal 21 Januari 1983 yang ditujukankepada Menteri P dan K. Dalam surat ini, Mendikbud diminta untuk “mengambil kebijaksanaan dengan memberi kelonggaran kepada mereka yang ingin berbusana sesuai dengan keyakinan ajaran agamanya dan untuk tetap dapat mengikuti pelajaran.”

Media massa Serial Media Dakwah dan Harian Pelita turut membantu perjuangan jilbab. Mereka banyak meliput pihak yang merasa dirugikan oleh permasalahan jilbab ini. Pemberitaan Tempo pada tanggal 11 Desember 1982, yang berjudul “Larangan Buat Si Kudung” walaupun hanya sekali memberi dukungan tersendiri bagi pelajar-pelajar berjilbab.

Pada tanggal 15 Januari 1983, siswi-siswi yang berjilbab dari SMA, SMEA, dan SGA Tangerang, Bekasi, dan Jakarta juga mengajukan protes ke DPRD DKI Jakarta menuntut agar dibolehkan mengikuti pelajaran dengan tetap mengenakan pakaian muslimah.

Pada masa-masa berikutnya, terjadi komunikasi yang semakin intensif antara umat Islam yang diwakili MUI dengan pemerintah (Depdikbud). Meskipun dialog tak kunjung hasil dan pelarangan jilbab terus terjadi, tapi tidak membuat MUI menyerah memperjuangkan jilbab. Tekanan dari masyarakat, media massa, dan MUI justru semakin kuat. Depdikbud dibawah menteri dan Dirjen Dikdasmennya, Fuad Hasan dan Hasan Walinono, mau tidak mau mempertimbangkan kembali peraturan seragam yang ada.

Sementara di tingkat nasional, berdirinya ICMI, telah mengubah haluan Pemerintah menjadi lebih akomodatif terhadap Islam. Fuad Hasan, pada awalnya terlihat enggan untuk mengubah peraturan seragam, boleh jadi karena sikap pemerintah Orde Baru yang selama ini cenderung anti Islam. Namun, bandul telah bergeser, dan Depdikbud pun mau tidak mau harus mengikuti bandul itu.

Akhir 1989 atau awal 1990, MUI mengadakan Munas dan menghasilkan keputusan perlunya meninjau kembali peraturan tentang seragam sekolah. Menindaklanjuti hasil Munas tersebut, MUI beberapa kali menemui Depdikbud, terutama dengan Hasan Walinono, Dirjen Dikdasmen. Pada pertemuan di sebuah restoran di kawasan Monas, bulan Desember 1990, kedua belah pihak sepakat untuk menyempurnakan peraturan seragam sekolah. Akhirnya, saat yang ditunggu-tunggu itu tiba. Pada tanggal 16 Februari 1991, SK seragam sekolah yang baru resmi ditandatangani, setelah melalui proses konsultasi dengan banyak pihak, termasuk Kejaksaan Agung, MENPAN, Pimpinan Komisi XI, DPR RI, dan BAKIN.

Dalam SK yang baru itu, SK No. 100/C/Kep/D/1991, tidak disebutkan kata jilbab, tetapi yang digunakan adalah istilah “seragam khas.” Dalam peraturan tersebut, dinyatakan ”Siswi (SMP dan SMA) yang karena keyakinan pribadinya menghendaki penggunaan pakaian seragam sekolah yang khas dapat mengenakan pakaian seragam khas yang warna dan rancangan sesuai lampiran III dan IV.” Pada lampirannya bisa dilihat bentuk seragam khas yang dimaksud, yang tidak lain adalah busana muslimah dengan jilbab atau jilbabnya.

Penggunaan jilbab terkadang menyasar kepada kaum perempuan non-Muslim. Di Aceh, terdapat sebuah wacana agar kaum perempuan non-Muslim juga diminta untuk mengenakan jilbab demi menghormati kaum Muslim dan hal ini pun menuai penentangan. Pada 5 Februari 2014, seorang perempuan non-Muslim di Aceh terjaring razia dan diminta untuk mengenakan jilbab.

Hal serupa juga terjadi dalam lingkungan sekolahan. Di Padang, siswi-siswi Kristen pun dikabarkan terpaksa untuk mengenakan jilbab. Di Riau, dua siswi Kristen juga dipaksa memakai jilbab dan mengucapkan doa Islam. Terdapat pula kabar bahwa seorang perempuan berjilbab namun mengenakan kalung salib. Diduga, perempuan tersebut berasal dari kalangan Gereja Timur. Pemakaian kerudung juga dilakukan pada gereja Betawi pada masa natal. Sejumlah artis non-Muslim Indonesia juga seringkali mengenakan jilbab saat memerankan peran seorang perempuan Muslim. Pada kerusuhan Mei 1998, sejumlah perempuan Tionghoa terpaksa mengenakan jilbab agar terhindar dari pemerkosaan dan pembunuhan yang terjadi pada masa itu.

Meskipun terdapat pertentangan, terdapat pula yang memaklumkan mengingat kerudung pun juga merupakan salah satu bagian dari budaya Kristen dalam hal ini Gereja Timur.

Selain adanya kalangan yang mewajibkan penggunaan jilbab, ada pula kalangan yang justru melakukan pelarangan atau pencabutan kewajiban memakai jilbab. Di Bali, sebuah wilayah di Indonesia dengan penduduk mayoritas menganut agama Hindu, penggunaan jilbab dikabarkan dilarang di sekolah-sekolah negeri. Di Jakarta, Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok dikabarkan melarang agar sekolah-sekolah negeri mewajibkan siswi-siswinya memakai jilbab dan menyebut jilbab mirip serbet sehingga menuai kontroversi.

Perempuan berjilbab juga seringkali dicantumkan dalam iklan-iklan sekolah, universitas atau produk komersial untuk menyiratkan bahwa produk tersebut halal atau menyatakan bahwa sekolah atau universitas tersebut terbuka bagi perempuan berjilbab. Namun, hal tersebut juga menuai kontroversi seperti saat Forum Umat Islam (FUI) meminta agar Universitas Kristen Duta Wacana (UKDW) mencopot seluruh balihonya di Yogyakarta yang menampilkan mahasiswi berjilbab dengan alasan "universitas yang mayoritas mahasiswa-mahasiswinya beragama Kristen tidak pantas memasang spanduk perempuan berjilbab". Tak hanya sampai disitu, FUI pun menyisir baliho mahasiswi berjilbab dari kampus-kampus lainnya di Yogyakarta. Berlainan dengan sikapnya UKDW yang segera menurunkan seluruh balihonya, salah satu universitas yang masih mencantumkan mahasiswi berjilbab pada balihonya, Universitas Sanata Dharma Yogyakarta, masih menolak permintaan FUI atas alasan “Tuntutannya mendasar atau tidak? Apakah ada landasan hukumnya? Kita kan negara hukum”.


</doc>
<doc id="2338771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338771" title="RSUD Cikalong Wetan">
RSUD Cikalong Wetan

Rumah Sakit Umum Daerah Cikalongwetan adalah rumah sakit milik "Pemda Kabupaten Bandung Barat" yang didirikan pada tahun 2015. RSUD Cikalongwetan, Kabupaten Bandung Barat, mulai dioperasikan pada tanggal 5 Agustus 2017. Rumah sakit milik pemerintah daerah itu melengkapi kebutuhan pelayanan kesehatan masyarakat setelah RSUD Cililin dan RSUD Lembang.

Rumah sakit ini dibangun dua lantai, ruang rawat inap, labolatorium, apotek dan ruang pemeriksaan di lantai dasar,gedung dua lantai ini bisa menampung sekitar 130 pasien. Kapasitas beberapa ruang perawatan, yaitu VVIP 2 pasien, VIP 6 pasien, kelas I sebanyak 9 pasien, dan sisanya kelas II dan III. ” peletakan batu pertama pembangunan RSUD Cikalongwetan pada Selasa 29 DEsember 2015. pembangunan RSUD Cikalongwetan telah dimulai sejak 2008 lalu dengan uji kelayakan. Pada 2011, dibuat masterplan dan pada 2012 dibuat detail engineering design (DED). Akhir 2015, pembangunan fisik dimulai, ditandai peletakan batu pertama oleh Bupati Bandung Barat Abubakar.

Pembangunan rumah sakit tersebut menelan anggaran sekitar Rp 130 miliar dari APBD kabupaten, provinsi, dan pusat. Sementara proyek pelaksana pembangunan tersebut diserahkan kepada PT Nindya Karya.
RSUD Cikalongwetan mendekatkan pelayanan kepada masyarakat Kabupaten Bandung Barat, terutama di wilayah Cikalongwetan, Cipeundeuy, dan sekitarnya.



</doc>
<doc id="2338772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338772" title="Taman Lembah Mawar">
Taman Lembah Mawar

Taman Lembah Mawar adalah sebuah taman di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat. Secara administratif, taman ini berlokasi di Jalan Mawar, Perumnas Depok 1, Kelurahan Depok Jaya, Kecamatan Pancoran Mas. Taman ini diresmikan oleh Wali Kota Depok Idris Abdul Shomad pada 1 Desember 2016. Selain dihiasi dengan sejumlah pepohonan dan tanaman bunga berwarna-warni, taman ini juga dilengkapi tempat bermain anak, trek joging, ruang bermain anak, danau buatan, tempat ibadah sampai area parkir yang memadai.

Pengerjaan taman seluas 13.200 meter persegi untuk ruang terbuka hijau ini menghabiskan dana Rp4 miliar dari APBN dan merupakan program Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR).

Sebelumnya pembangunan taman ini sempat diprotes warga sekitar karena tidak adanya sosialisasi.


</doc>
<doc id="2338773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338773" title="The Universe's Star">
The Universe's Star

The Universe's Star () adalah drama televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Kim Jun-myeon dan . Drama ini merupakan salah satu dari trilogi drama "Three Color Fantasy" oleh MBC dan Naver. Warna drama ini adalah "Putih" dan diikuti oleh "Romance Full of Life" ("Hijau"). Serial ini disiarkan oleh Naver TV Cast setiap hari kerja pada pukul 23:59 (WSK) dimulai pada tanggal 23 Januari dan di MBC setiap hari kamis pada pukul 23:10 (WSK) dimulai pada tanggal 26 Januari 2017.



</doc>
<doc id="2338781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338781" title="Romance Full of Life">
Romance Full of Life

Romance Full of Life () adalah drama televisi Korea Selatan tiga episode yang dibintangi oleh Yoon Shi-yoon dan Cho Soo-hyang. Drama ini merupakan salah satu dari trilogi drama "Three Color Fantasy" oleh MBC. Warna drama ini adalah "Hijau", Serial ini sebelumnya ditempati oleh "The Universe's Star" "(Putih)" dan serial ini akan diikuti oleh "Queen of the Ring" "(Emas)". Serial ini disiarkan di Naver TV Cast setiap hari Selasa pada pukul 0:00 (WSK) mulai tanggal 14 Februari dan di MBC setiap hari Kamis pada pukul 23:10 (WSK) dimulai tanggal 16 Februari 2017.


</doc>
<doc id="2338784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338784" title="TRAPPIST-1">
TRAPPIST-1

TRAPPIST-1, juga dikenal sebagai 2MASS J23062928-0502285, adalah sebuah bintang kerdil ultradingin berjarak 39 tahun cahaya (12 parsec; 370 petameter) dari Bumi dalam konstelasi Akuarius.

Pada tahun 2015, tim astronom yang dipimpin oleh Michaël Gillon di Universitas Liège, Belgia menggunakan fotometri transit bersama dengan "Transiting Planets and Planetesimals Small Telescope" (TRAPPIST) di Observatorium La Silla di Chili untuk menemukan tiga planet seukuran Bumi yang sedang mengorbit bintang kerdil. Tanggal 22 Februari 2017, para ahli astronomi mengumumkan empat eksoplanet tambahan sekitar TRAPPIST-1. Selain TRAPPIST, pekerjaan ini memanfaatkan antara lain Very Large Telescope di Paranal dan Teleskop luar angkasa Spitzer NASA, dan menemukan total jumlah planet menjadi tujuh, di mana tiga di antaranya dianggap berada dalam zona layak huni. Yang lainnya juga mungkin dipercaya layak dihuni (memiliki air cair di suatu tempat di permukaannya).

Bintang di pusat sistem ditemukan tahun 1999 pada saat "Two Micron All-Sky Survey" (2MASS). Hal tersebut masuk dalam katalog berikutnya dengan penamaan "2MASS J23062928-0502285". Angka-angkanya mengacu pada asensio rekta dan deklinasi dari posisi bintang di langit dan "J" mengacu pada Julian Epoch.

Sistem ini kemudian dipelajari oleh sebuah tim di Universitas Liège, yang membuat observasi awal mereka menggunakan "Transiting Planets and Planetesimals Small Telescope–South" dari bulan September hingga Desember 2015 dan mengumumkan temuan mereka dalam edisi Mei 2016 Jurnal "Nature".Akronim teleskop robotik dari TRAPPIST menekankan bahwa proyek ini berasal dari Belgia, menunjukkan seperti halnya ordo keagamaan kontemplatif dari para Trapis (para astronom merayakan penemuan mereka dengan satu ronde bir Trapis kontemplatif, yang mereka junjung tinggi). Karena bintang yang dikitari eksoplanet pertama ditemukan dengan teleskop ini, maka para penemu menamakannya "TRAPPIST-1".

Planet dinamakan berdasarkan urutan penemuanya, dimulai dengan "b" untuk planet yang pertama ditemukan, "c" untuk yang kedua dan seterusnya. Tiga planet di sekitar TRAPPIST-1 yang pertama ditemukan dan diberi nama "b", "c", dan "d" berdasarkan kenaikan periode orbit, dan kelompok kedua penemuan dengan cara yang sama diberi nama "e" sampai "h".

TRAPPIST-1 merupakan sebuah bintang kerdil ultradingin, dengan kelas spektral M8,0 ± 0,5, yang kira-kira 8% massa dan 11% radius dari Matahari. Temperaturnya 2550 K dan sedikitnya berusia 500 juta tahun. Sebagai perbandingan, Matahari berusia sekitar 4,6 miliar tahun dan memiliki temperatur 5778 K.

Pada Februari 2017 para ahli astronomi mengumumkan penemuan sistem keplanetan dari bintang ini yang tersusun atas tujuh planet mirip Bumi ("e", "f", "g") tiga di antaranya mengorbit dalam zona layak huni.

Ketujuh planet yang mengitari TRAPPIST-1 memiliki jarak orbit yang jauh lebih kecil dari jarak Merkurius dari Matahari. Jarak antara orbit dari TRAPPIST 1-b dengan TRAPPIST 1c sama dengan 1,6 kali jarak Bumi ke Bulan. Masing-masing planet mungkin akan terlihat lebih menonjol dari planet lainnya, dan akan lebih besar dari penampakan Bulan dari Bumi. Satu tahun di planet terdekatnya hanya berlangsung satu setengah hari di bumi, dan jika satu tahun di planet keenamnya berlangsung 12,3 hari di bumi.



</doc>
<doc id="2338785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338785" title="Queen of the Ring (seri TV)">
Queen of the Ring (seri TV)

Queen of the Ring () adalah drama televisi Korea Selatan tiga episode yang dibintangi oleh Kim Seul-gi dan Ahn Hyo-seop. Drama ini merupakan salah satu dari trilogi drama "Three Color Fantasy" oleh MBC dan Naver. Warna drama ini adalah "Emas", Yang sebelumnya ditempati oleh "Romance Full of Life (Hijau)". Drama ini disiarkan oleh Naver TV Cast setiap Selasa pada pukul 0:00 (WSK) mulai tanggal 7 Maret 2017 dan di MBC setiap hari Kamis pada pukul 23:10 (WSK) dimulai pada tanggal 9 Maret 2017.


</doc>
<doc id="2338787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338787" title="Front Pembebasan Nasional Angola">
Front Pembebasan Nasional Angola

Front Pembebasan Nasional Angola (, FNLA) adalah sebuah organisasi militan yang berjuang demi kemerdekaan Angola dari Portugal dalam perang kemerdekaan, di bawah kepemimpinan Holden Roberto.

Didirikan pada 1954 sebagai gerakan gerilya União dos Povos do Norte de Angola, gerakan tersebut dikenal setelah 1959 sebagai gerakan gerilya União dos Povos de Angola (UPA), dan dari 1961 sebagai gerakan gerilya FNLA.

Menjelang pemilihan multi-partai pertama pada 1992, FNLA diubah menjadi partai politik. FNLA meraih 2.4% suara dan memiliki lima Anggota Parlemen terpilih. Pada pemilihan parlementer 2008, FNLA meraih 1.11% suara, memenangkan tiga dari 220 kursi.




</doc>
<doc id="2338789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338789" title="Nasir (pemain sepak bola)">
Nasir (pemain sepak bola)

Nasir () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Arema FC dan berposisi sebagai winger.

Awalnya hanya menjalani seleksi di Arema FC, tetapi nasib berubah saat Ahmad Nufiandani hijrah ke PS TNI, Nasir pun mendapat satu tempat untuk mengisi slot pemain U-23. Nasir bisa mengikuti seleksi di Arema FC karena direkomendasikan oleh mantan pemain Arema FC, Andi Robot. Arema FC pun membuka pintu kepada Nasir untuk ikut latihan bersama. Pemain asal Tuban ini mampu memikat perhatian tim pelatih selama seleksi. Sebagai pemain seleksi Dalam tiga pertandingan babak penyisihan Piala Presiden, ia selalu bermain 45 menit. Meski hanya satu babak, performanya kian menanjak dari laga satu ke laga yang lain. Tak hanya Aji Santoso yang tertarik merekrutnya sebagai anggota Arema FC di Liga 1 2017, Luis Milla juga tertarik menyeleksi Nasir untuk bermain di ajang SEA Games 2017.

Nama Nasir masuk dalam 25 pemain yang dipanggil untuk mengikuti seleksi Indonesia U-23 yang dipersiapkan untuk menghadapi SEA Games 2017. Sebelumnya saat ia masih bermain untuk tim Pra PON Jatim, ia juga dipanggil untuk ikut seleksi untuk Skuat SEA Games 2015 tetapi akhirnya tidak lolos masuk skuat utama.


</doc>
<doc id="2338790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338790" title="Three Color Fantasy">
Three Color Fantasy

Three Color Fantasy () adalah trilogi drama tiga warna Korea Selatan oleh MBC dan Naver terdiri dari tiga serial televisi mini, "The Universe's Star" "(Putih)", "Romance Full of Life" "(Hijau)" dan "Queen of the Ring" "(Emas)". Drama ini disiarkan di Naver TV Cast setiap hari Selasa pada pukul 0:00 dimulai pada tanggal 24 Januari dan di MBC setiap Kamis pada pukul 23:10 (WSK) dimulai pada tanggal 26 Januari 2017.



</doc>
<doc id="2338807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338807" title="Jan Willem Gerungan">
Jan Willem Gerungan

Mayor Jan Willem "Dee" Gerungan (meninggal 19 Juli 1965), adalah seorang tokoh militer Indonesia yang pernah menjadi salah satu pimpinan dalam pemberontakan Permesta dan DI/TII di Sulawesi. Gerungan disebut-sebut sebagai perwira militer paling intelektual di Indonesia Timur dalam masa pemberontakan.

Gerungan berasal dari keturunan suku Minahasa. Dia adalah anak laki-laki dari pasangan Johannes Wolter Gerungan dan Ingkan Augustine Gerungan. Saudara-saudaranya antara lain adalah Willem August Gerungan, Margaretha "Greet" Gerungan dan Els gerungan. Dia menikah dengan Hetty Warouw, putri dari Semuel Jusof Warouw, Perdana Menteri Negara Indonesia Timur yang menjabat pada tahun 1947. Gerungan —mengikuti kedua orangtuanya— terlahir sebagai seorang Protestan, keadaan yang berlangsung hingga bulan April 1960, saat dia pindah agama ke Islam sebagai bawahan Kahar Muzakkar.

Pada tahun 1953, dia kembali dari Institut Perang () di Breda, Belanda; dan ditempatkan di SSKAD, Bandung, sebagai seorang instruktur. Setahun kemudian, dia diangkat menjadi komandan batalyon di TT-VII. Tahun 1957, dia menjadi asisten keempat TT-VII untuk urusan logistik; sekaligus anggota Satuan H (keamanan) dari Tim Asisten. Harvey dalam bukunya menyatakan bahwa, "tidak dapat diketahui dengan jelas apakah pada tanggal 12 Maret 1957 Gerungan bertemu dengan Kahar [Muzakkar]". Gerungan adalah salah satu anggota dari komite yang bertugas untuk mewujudkan otonomi provinsi Sulawesi yang lebih besar. Pada tanggal 15 hingga 22 Maret 1957, Gerungan —bersama dengan M. Jusuf dan Arnold Baramuli— mendampingi Ventje Sumual dalam pertemuan para panglima teritorial di Markas Besar TNI di Jakarta. Pada bulan Juni 1957, dia berangkat ke markas besar Permesta di Kinilow, Minahasa.

Pada tanggal 19 Februari 1958, dua hari setelah KDM-SUT memutuskan hubungan dengan pemerintahan Soekarno, D.J. Somba melantik Gerungan sebagai komandan Resimen Tim Pertempuran Anoa yang bermarkas di Poso. Setelah tentara pusat mendarat di Palu dan Donggala pada bulan Maret dan April 1958, dia bersama dengan 200 prajurit dari resimen Anoa mundur, untuk menuju ke selatan dan bergabung dengan Kahar. Harvey menyatakan sangat sedikit informasi yang menjelaskan kedatangan Gerungan dan kontak awalnya bersama dengan Kahar. Pada bulan Mei 1959, setelah berhasil bertemu dengan pasukan DI/TII, sebuah perjanjian formal untuk kerja sama militer terjadi antara Gerungan dan Sanusi Daris dari DI/TII. Gerungan diangkat sebagai Wakil Panglima Staf Gabungan Pertahanan Militer Bersama (SGP).

Ada laporan pada pertengahan September 1959 bahwa senjata Gerungan dan pasukan Permesta telah dilucuti, dan dibatasi pada wilayah tertentu karena mereka tidak bisa lagi dipercaya. Gerungan disebut-sebut khawatir jika Kahar menyalahkan penyerahan diri dari Bahar dan yang lain kepada dirinya karena ketidaksenangan mereka dengan kerjasama antara Kahar dengan "Permesta Kristen yang kafir", dan bahwa Kahar akan mencoba untuk mencegah penyerahan diri lebih lanjut dengan berbalik melawan Gerungan dan pasukannya. Gerungan kelihatannya mencoba untuk memindahkan pasukannya ke wilayah Toraja, dengan pikiran bahwa mereka mungkin akan memiliki lebih banyak dukungan dari masyarakat setempat, yang memang didominasi oleh penduduk Kristen. Untuk mengurangi kecurigaan Gerungan, Kahar memasukannya dalam Operasi Lokal Komunis (OPLOC-"Local Communist Operation") yang dibentuknya pada bulan Desember 1959. Setelah OPLOC dibentuk, Gerungan meminta kembali senjata yang telah diberikannya kepada Kahar, tetapi ditolak. Ini membuat tensi di antara keduanya semakin memanas.

Pada saat-saat akhir tahun 1959 atau awal 1960, Gerungan dan sebagian besar anak buahnya dikatakan telah mencoba untuk melarikan diri dari Kahar. Pertempuran pun terjadi selama dua minggu. Gerungan dikalahkan, dan diberi pilihan untuk masuk Islam atau dieksekusi. Dia dan anak buahnya memilih untuk masuk Islam. Setelah kejadian ini Gerungan tidak menimbulkan masalah lebih lanjut, belajar bahasa Arab, dan mengajar di akademi militer DI di Latimojong. Dia dikatakan telah menjadi salah satu pengikut Kahar yang paling dapat dipercaya. Gerungan mengantarkan M. Jusuf untuk bertemu dengan Kahar di Bonepute, sebagai hasil dari perjanjian yang telah diatur terlebih dahulu. Gerungan ditangkap pada tanggal 19 Juli 1965, diadili di pengadilan dan dieksekusi.


</doc>
<doc id="2338815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338815" title="Manusup Hilir, Mantangai, Kapuas">
Manusup Hilir, Mantangai, Kapuas

Manusup Hilir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mantangai, Kabupaten Kapuas, provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kepala desa

</doc>
<doc id="2338834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338834" title="John Wick: Chapter 2">
John Wick: Chapter 2

John Wick: Chapter 2 adalah film aksi laga thriller Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh Chad Stahelski dan diproduseri oleh Basil Iwanyk dan Erica Lee. Naskah film ini ditulis oleh Derek Kolstad berdasarkan karakter "John Wick" karya Derek Kolstad. Film ini dibintangi oleh Keanu Reeves, Common, Laurence Fishburne, Riccardo Scamarcio, Ruby Rose, John Leguizamo dan Ian McShane.

Film "John Wick: Chapter 2" merupakan film kolaborasi keempat Keanu Reeves dan Laurence Fishburne setelah tiga film "The Matrix" dan merupakan sekuel dari film "John Wick". Film ini ditayangkan secara perdana di Arclight Hollywood pada tanggal 30 Januari 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 10 Februari 2017. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini bercerita tentang mantan pembunuh bayaran, John Wick (Keanu Reeves), yang kembali beraksi. Kali ini, John harus menghadapi krisis identitas yang mempertanyakan jati dirinya sebagai seorang suami yang bersedih atas kematian istrinya atau seorang pembunuh bayaran internasional tanpa belas kasihan.


Film "John Wick: Chapter 2" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 89%, berdasarkan 234 ulasan, dengan rating rata-rata 7.3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 75 dari 100, berdasarkan 43 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "John Wick: Chapter 2" mendapatkan $92,029,184 di Amerika Utara dan $79,510,703 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $171,539,887, melebihi anggaran produksi film $40 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $30,436,123, menempati posisi ketiga di box office di belakang film "The Lego Batman Movie" dan "Fifty Shades Darker".



</doc>
<doc id="2338844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338844" title="Ahn Hyo-seop">
Ahn Hyo-seop

Ahn Hyo-Seop () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia juga dikenal sebagai Paul Ahn.


</doc>
<doc id="2338847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338847" title="Entropi molar standar">
Entropi molar standar

Dalam kimia, entropi molar standar adalah kandungan entropi dalam satu mol zat pada keadaan standar (bukan dalam STP).

Entropi molar standar biasanya disimbolkan dengan "S"°, dan dinyatakan dalam satuan joule per mol kelvin (J mol K). Tidak seperti perubahan entalpi pembentukan, nilai "S"° bersifat absolut. Artinya, unsur dalam keadaan standar memiliki, nilai bukan nol yang pasti "S" pada suhu ruangan. Entropi dari suatu struktur kristalin murni dapat memiliki nilai 0 J mol K hanya pada 0K, menurut hukum termodinamika ketiga. Namun, hal ini mengasumsikan bahwa materi membentuk 'kristal sempurna' tanpa adanya kebekuan dalam entropi (cacat, dislokasi), yang mana hal tersebut tidak selalu sepenuhnya benar karena kristal selalu tumbuh pada suhu yang terbatas. Namun entropi sisa hal ini seringkali agak diabaikan.

Jika suatu mol zat yang pada 0 K, kemudian dihangatkan oleh lingkungan sekitarnya menjadi 298 K, Total entropi molar yang akan menjadi tambahan bagi seluruh kontribusi individu "N":

Di sini, "dq"/"T" merupakan pertukaran yang sangat kecil dari energi panas pada suhu "T". Entropi molar adalah jumlah dari banyak perubahan kecil dalam entropi molar, di mana setiap perubahan kecil dapat dianggap sebagai proses reversibel.

Entropi molar standar dari gas pada STP termasuk di antaranya kontribusi dari:


Perubahan entropi berhubungan dengan transisi fase dan reaksi kimia. Persamaan kimia memanfaatkan entropi molar standar reaktan dan produk untuk menemukan entropi standar reaksi:

Entropi standar reaksi membantu menentukan apakah reaksi kimia akan berlangsung spontan. Menurut hukum termodinamika kedua, reaksi spontan selalu menghasilkan peningkatan total entropi dari sistem dan lingkungan:

Entropi molar tidak sama untuk semua gas. Dalam kondisi yang sama, nilai entropi lebih besar untuk gas yang lebih berat.




</doc>
<doc id="2338860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338860" title="Jack Unterweger">
Jack Unterweger

Johann "Jack" Unterweger () adalah serorang pembunuh berantai asal Austria yang telah membunuh para pelacur di beberapa negara. Kali pertama dihukum saat dia melakukan pembunuhan pada tahun 1974, dikeluarkan pada tahun 1990 sebagai sebuah percobaan rehabilitasi. Dia menjadi pewarta dan pesohor, tetapi beberapa bulan kemudian mulai membunuh kembali. Dia memutuskan bunuh diri menyusul hukuman atas beberapa pembunuhan yang dilakukannya. Psikiater Austria Dr. Reinhard Haller mendiagnosa dia dengan sebutan kerusakan personal narsistik, pada tahun 1994.

Unterweger lahir pada tahun 1950 putera dari Theresia Unterweger, seorang pelayan bar, dan tentara Amerika Serikat yang belum diketahui namanya, yang bertemu di Trieste. Beberapa sumber menjelaskan, ibunya berprofesi sebagai pelacur. Ibunya dipenjarakan atas penipuan saat mengandung, tetapi kemudian dibebaskan dan pergi ke Graz, di mana Jack lahir. Setelah ibunya ditahan lagi pada tahun 1953, Unterweger dikirim ke Carinthia untuk hidup bersama kakeknya beserta istrinya.

Unterweger keluar masuk penjara selama masa mudanya, karena kasus-kasus kecil, dan menyerbu lokasisasi pelacuran. Antara tahun 1966 dan 1975 dia dihukum selama enam belas kali, kebanyakan karena kasus seksual, dia menghabiskan waktunya selama sembilan tahun di penjara.

Tahun 1974, Unterweger membunuh warga Jerman berusia 18 tahun bernama Margaret Schäfer dengan mencekiknya dengan bra-ya, dan pada tahun 1976 ditahan dan dijebloskan ke dalam penjara. Selama dalam penjara, Unterweger menulis cerita pendek, puisi, naskah drama, dan autobiografi, "Purgatory or The Trip to Prison—Report of a Guilty Man", yang kemudian diadaptasi menjadi sebuah dokumenter.

Tahun 1985, sebuah kampanye untuk mengampuni dan membebaskan Unterweger dimulai dalam penjara. Presiden Austrian Rudolf Kirchschläger menolak petisi itu, merujuk kepada keputusan pengadilan minimal lima belas tahun penjara. Kampanye pengampunan itu menjadi momentum di antara para intelektual Viennese, politik radikal, penulis, artis, pewarta, dan politikus, termasuk peraih Penghargaan Nobel 2004 Elfriede Jelinek, Günter Grass, Peter Huemer dan editor majalah "Manuskripte", Alfred Kolleritsch.

Unterweger dibebaskan pada 23 Mei 1990, setelah memenuhi syarat minimal lima belas tahun. Setelah bebas, biografinya diajarkan di sekolah-sekolah dan cerita anak-anak ditampilkan di radio. Unterweger pernah menjadi pembawa acara televisi dengan diskusi seputar rehabilitasi kriminal, dan bekerja sebagai pewarta untuk ORF.

Penegak hukum, kemudian mendapati bahwa Unterweger membunuh seorang pelacur di Czechoslovakia dan lebih dari enam kali di Austria pada 1990, tahun pertama setelah dia keluar dari penjara. Pada 1991, Unterweger was ditunjuk oleh sebuah majalah di Austria untuk menuliskan tentang kejahatan di Los Angeles, California, dan perilaku pelajuran di tempat lain di Amerika Serikat dan European. Selama Unterweger berada di Los Angeles, tiga pelacur — Shannon Exley, Irene Rodriguez, dan Sherri Ann Long — diserang, diperkosa, dengan cabang pohon, dan dicekik dengan bra mereka sendiri.

Penegak hukum akhirnya menemukan cukup bukti untuk menahannya, tetapi Unterweger melarikan diri saat mereka memasuki rumahnya. Setelah penegak hukum memperkarakan dia melalui Europe, Canada dan Amerika Serikat, dia akhirnya ditahan oleh FBI di Miami, Florida, pada 27 Februari 1992. Ketika menjadi buronan, dia memanggil awak media Austria untuk mencoba meyakinkan mereka bahwa dia tidak bersalah. Kembali ke Austria, Unterweger ditahan karena 11 kasus pembunuhan, salah satunya dilakukan di Praga. Juri menemukan dia bersalah atas embilan pembunuhan dengan perbandingan mayoritas 6:2. Pada 29 Juni 1994, Unterweger diputuskan bersalah dan masuk penjara tanpa kemungkinan menerima pembebasan bersyarat.

Dalam penampilannya tahun 2008, aktor John Malkovich memerankan sebagai Unterweger melalui pertunjukan, dengan menampilkan seorang aktor, dua penyanyi sopran, dan orkestra berjudul "Seduction and Despair," yang diselenggarakan di Barnum Hall Santa Monica, CA. .


Cerita tentang investigasi polisi, pengejaran dan pendakwaan Unterweger menjadi tema drama episode The FBI Files dengan judul "Killer Abroad" (Season 2, Episode 14). Dia juga dijadikan subjek dari buku biografi berjudul "Poet of Death" (Puisi dan Kematian).

Lagu kontroversial ciptaan musisi Austrian, Falco berjudul "Jeanny (Part-I)" menceritakan pembunuhan seperti dalam kisah hidup Unterweger dan dirilis sebagai single.


</doc>
<doc id="2338866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338866" title="Merah Putih di Old Trafford">
Merah Putih di Old Trafford

'Merah putih di Old Trafford: Kisah Anak Indonesia yang Terpilih Berlatih di Kandang Red Devils' adalah judul buku berbahasa Indonesia dengan genre non-fiksi yang ditulis oleh penulis Langlang Randhawa Buku ini terbit pada tahun 2010 diterbitkan oleh Mizan Kaifa.

Merah Putih di Old Trafford menceritakan tentang sepak terjang pemain sepak bola belia asal Bekasi bernama Hanif Abdurrauf Sjahbandi yang belajar sepak bola di Manchester United, Inggris. Semasa kecilnya Hanif selalu berkeliaran kesana-kemari menyusuri setiap ruangan yang ada dirumahnya. Untuk mengatasi tingkahlaku Hanif, ayahnya yang beranama bapak Rony mengajaknya kesebuah arena bermain anak dikawasan pondok indah. Berbagai fasilitas permainan anak-anak ada disana, tetapi permainan yang paling menyedot perhatian Hanif hanyalah wahana mandi bola. Sejam berlalu pak Rony mulai jenuh karena ajakannya tidak ditanggapi sedikitpun, tiba-tiba pak Rony menemukan sebuah ide untuk mengajak Hanif membeli sebuah bola. Ternyata ide tersebut berjalalan sempurna, Hanif langsung menanggapi ajakan ayahnya untuk membeli sebuah bola. Kemudian, pak Rony segera membawa Hanif untuk membeli sebuah bola sepak. Siapa sangka bahwa inisiatif pak Rony untuk membelikan Hanif sebuah bola sepak menimbulkan perubahan bagi keluarganya, khususnya Hanif.

Ketika suatu hari Hanif mengikuti pertandingan sepak bola antar TK sekecamatan di komplek jati asih. Ibunya yang bernama bu Tia merasa gelisah, ia ingin menyaksikan Hanif yang sedang bertanding sepak bola. Seperti biasa, Hanif begitu antusias ketika bersinggungan dengan bola. Dalam pertandingan pertamanya ini, ia belum mengenal yang namanya peratuaran bermain sepak bola, ia hanya tahu bola itu wajib ditendang kesebuah gawang, tak peduli gawang siapapun. Ketika Hanif menendang bola kegawangnya sendiri, alias melakukan gol bunuh diri, ia tidak terpekur seperti para pemain bola dilapangan hijau, tetapi sebaliknya ia malah bersorak riang gembira. Tawa pun meledak dari para guru, penonton dan juga kedua orangtuanya yang baru datang.

Beberapa tahun berlalu, Hanif kini tumbuh menjadi murid SD yang semakin menggilai bola. Kecintaannya pada sepak bola membuatnya semakin tidak tertarik dengan kegiatan olahraga lainnya, termasuk les renang yang diikutinya. Bakat dan semangat yang dimiliki Hanif akhirnya membuahkan hasil. Di SD Al-Azhar 9 Kemang Pertama, Bekasi, seorang laki-laki terpana melihat Hanif bermain sepak bola bersama teman-temannya. Nama lelaki itu adalah pak Slamet, ia adalah guru yang membimbing kegiatan ekstrakulikuler sepak bola di SD tersebut. Dari sekian banyak muridnya, hanya Hanif yang mampu menyita perhatiannya.

Rony berniat untuk mendaftarkan Hanif pada training camp di Manchester United selama liburan sekolah, lalu dengan bersemangat Hanif menanggapinya. Tujuh bulan berselang, Hanif dan keluarganya bersiap berangkat kekota Manchester, Inggris. Setelah tiba dikota Manchester, Hanif dan keluarganya langsung pergi menuju ke Denston College, tempat Hanif mengikuti training camp. Hari latihan pun tiba, Hanif mulai berlatih bersama dengan anak-anak lain dari berbagai negara. Setiap hari Hanif selalu berlatih dengan semangat, walaupun latihannya digelar selama 3 kali dalam 1 hari, yang tentunya memerlukan energi banyak untuk mengikutinya.

Setelah hari terakhir latihan tiba, seluruh peserta bergegas menuju lapangan untuk mendengarkan pengumuman siswa yang menjadi best player. Hanif pun terpilih bersama dengan kim dari korea, dari dua orang tersebut akan diseleksi kembali untuk mengikuti world skill finals. Mereka berdua harus bersaing dalm seleksi skill long pass. Peraturannya setiap peserta diberi 3 kali kesempatan menendang bola untuk mengenai targer orang-orangan yang berada pada jarak 30 meter dari titik yang telah ditentukan. Kim mendapatkan giliran pertama, ternyata dari 3 kali kesempatan yang diberikan ia tidak mampu mengenai target orang-orangan tersebut. Tetapi Hanif yang mendapat giliran terakhir berhasil mengenai target orang-orangan pada kesempatan tendangan yang terakhir. Hanif langsung bersorak gembira dan disambut dengan tepuk tangan orang-orang, dengan demikian Hanif terpilih untuk mengikuti World Skill Finals. Di world skill finals Hanif sempat diberi Coaching Clinic oleh Solskjaer dan Rene Meulensteen, asisten pelatih Alex Ferguson. Skill Hanif terus diuji dengan melakukan long pass, short pass, shooting, dribling dan sebagainya.



</doc>
<doc id="2338874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338874" title="Corinna Harfouch">
Corinna Harfouch

Corinna Harfouch (atau Corinna Meffert) adalah aktris berkebangsaan Jerman.

Harfouch lahir di Suhl, Bezirk Suhl, sekarang Thuringia. Dia merupakan puteri dari seorang guru, Wolfgang Meffert dan Marianne (née Kleber).

Harfouch bekerja sebagai seorang perawat dan belajar seni peran di Berlin antara 1978 dan 1981. Suami pertamanya adalah seorang ilmuwan komputer asal Syria bernama Nabil Harfouch, dikaruniai seorang puteri. Tahun 1985 dia menikahi Michael Gwisdek, dan memiliki dua putera, Johannes dan Robert Gwisdek. Teapi tetap menggunakan nama suami pertama. Pada tahun 1994, dia ditunjuk menjadi juri pada 44th Berlin International Film Festival.





</doc>
<doc id="2338924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338924" title="Gerakan New Jewel">
Gerakan New Jewel

Gerakan Bersama untuk Kesejahteraan, Pendidikan dan Pembebasan (), atau Gerakan Jewel Baru (, disingkat NJM) adalah sebuah partai vanguard Marxis-Leninis di sebuah negara pulau Karibia, Grenada, yang dipimpin oleh Maurice Bishop. Didirikan pada 1973, NJM mengeluarkan manifesto-nya sebelum mewujudkan Kemerdekaan untuk Grenada pada 1974. Gerakan tersebut berkuasa di negara tersebut setelah kesuksesan revolusi pada 1979 dan memerintah menurut dekrit sampai 1983. Pada 1983, pemimpinnya Maurice Bishop dibunuh oleh paramiliter yang bersekutu dengan para anggota garis keras dalam partainya sendiri. Hal ini berujung pada pemerintahan militer, yang dilengserkan oleh militer AS dalam invasi 1983.



</doc>
<doc id="2338929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338929" title="Dikasteri bagi Awam, Keluarga, dan Kehidupan">
Dikasteri bagi Awam, Keluarga, dan Kehidupan

Paus Fransiskus mengumumkan pada 15 Agustus 2016 pembentukan Dikasteri bagi Orang Awam, Keluarga dan Hidup yang merupakan sebuah dikasteri Kuria Roma, yang secara efektif bertugas pada 1 September 2016. Dikasteri tersebut mengambil fungsi dan tanggung jawab Dewan Kepausan bagi Orang Awam dan Dewan Kepausan bagi Keluarga. Diskateri tersebut memiliki tanggung jawab "untuk mempromosikan kehidupan dan kerasulan keimanan orang awam, dan untuk perhatian pastoral terhadap keluarga dan misinya berdasarkan pada rencana Allah dan untuk melindungi dan mendukung kehidupan manusia." Statuta tersebut yang memerintah badan baru ini diterbitkan pada 4 Juni 2016.

Untuk Prefek pertamanya, Fransiskus mengangkat Uskup Kevin Farrell dari Dallas, Texas, yang Fransiskus hubungi pada bulan Mei untuk memberitahukan penunjukannya sebelum Farrell menerimanya pada bukan Juni. Ia juga melantik Uskup Agung Vincenzo Paglia, Presiden dari Dewan Kepausan bagi Keluarga yang dibubarkan, untuk mengepalai Akademi Kepausan bagi Kehidupan dan Lembaga Yohanes Paulus untuk Studi tentang Pernikahan dan Keluarga, yang merupakan pusat akademik terkait dengan dikasteri tersebut. Paus Fransiskus memberitahukan kepada Paglia bahwa karya lembaga tersebut haruslah "lebih bersih dalam horizon kasih" dan bahwa "dalam studi teologi, sudut pandang pastoral dan perhatian terhadap luka kemanusiaan tak akan hilang".

Paus Fransiskus telah mengumumkan bahwa ia memutuskan untuk mendirikan dikasteri baru tersebut dan mengganti dewan kepausan yang telah ada di Sinode Waligereja tentang Keluarga pada 22 Oktober 2015. Dewan Kardinal yang ia bentuk pada April 2013 untuk menasehatinya tentang reformasi kuria Roma telah mendiskusikan gagasan tersebut secara khusus dan merekomendasikannya setelah sebuah studi oleh Kardinal Dionigi Tettamanzi, Uskup Agung emeritus Milan.


</doc>
<doc id="2338947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338947" title="Bernard Coard">
Bernard Coard

Winston Bernard Coard () adalah seorang politikus Grenada yang menjadi Deputi Perdana Menteri dalam Pemerintahan Revolusioner Rakyat dari Gerakan Jewel Baru. Coard meluncurkan sebuah kudeta dalam pemerintahan revolusioner dan berkuasa selama tiga tahun sampai ia sendiri dilengserkan oleh Jenderal Hudson Austin.

Coard, putra dari Frederick McDermott Coard (1893–1978) dan Flora Fleming (1907-2004), lahir di Victoria, Grenada



</doc>
<doc id="2338948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338948" title="Ordo Santo Agustinus">
Ordo Santo Agustinus

Ordo St. Agustinus (, yang disingkat O.S.A. — dulunya "Ordo eremitarum sancti Augustini", O.E.S.A.", Ordo Eremit Santo Agustinus), yang umumnya disebut Agustinian, atau Persaudaraan Austin, (tidak sama dengan Kanonik Regular Agustinian) adalah sebuah ordo keagamaan Katolik, yang, meskipun lebih kuno, secara resmi dibuat pada abad ketiga belas dan mengkombinasikan beberapa Ordo eremit Agustinian sebelumnya menjadi satu. Dalam pendiriannya dalam bentuk saat ini, ordo tersebut dibentuk sebagai ordo mendikan, salah satu dari empat ordo besar yang mengikuti cara hidup tersebut. Ordo tersebut menyebarkan pengaruh Gereja, untuk mendorong Iman Gereja Katolik dan memajukan pemahaman. Ordo ini antara lain menyebarkan penghormatan Bunda Maria dengan gelar Maria Bunda Penasihat yang Baik ("Mater boni consilii").



</doc>
<doc id="2338964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338964" title="Logan Marshall-Green">
Logan Marshall-Green

Logan Marshall-Green () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui perannya dalam serial drama televisi "24", "The O.C.", "Traveler", "Dark Blue", "Quarry", dan juga sebagai Charlie Holloway dalam film arahan Ridley Scott tahun 2012 berjudul "Prometheus". Dia tampil dalam "" sebagai salah satu tokoh antagonis.

Marshall-Green lahir di Charleston, South Carolina, dan tumbuh bersama ibunya, Lowry Marshall, di Cranston, Rhode Island. Dia memiliki saudara kembar bernama Taylor. Mereka berdua menempuh pendidikan di Barrington High School (Barrington, Rhode Island) awal dasawarsa 1990-an.

Marshall-Green merupakan lulusan dari University of Tennessee, Knoxville, di mana dia juga menulis untuk surat kabar sekolahnya, "The Daily Beacon", untuk tema-tema hiburan, musik, dan teater. Dia juga belajar di National Theater Institute Waterford, Connecticut dan meraih gelar magister dari New York University's Graduate Acting Program di Tisch School of the Arts.

Marshall-Green menikah dengan aktris Diane Marshall-Green. Pasangan ini memiliki dua anak, perempuan bernama Culla Mae Marshall-Green (lahir 6 April 2010), dan laki-laki, bernama Tennessee Logan Marshall-Green (lahir 11 April 2014).

Marshall-Green tampil dalam dua film "" tahun 2003 dan "Law & Order" tahun 2004, sebelum mendapatkan peran di film produksi Fox berjudul "The O.C." dan "24".

Marshall-Green menerima penghargaan Drama Desk Award berkat penampilannya melalui naskah karya Neil LaBute berjudul "The Distance from Here" tahun 2004. Tahun 2005 dia tampil dalam tiga produksi terpisah: bulan Juni bermain sebagai "anthropomorphic shark" dalam film Adam Bock berjudul "Swimming in the Shallows"; bulan Agustus dia tampil sebagai Bo Decker dalam produksi klasik William Inge berjudul "Bus Stop"; dan bulan Desember dia memerankan sebagai Beethoven dalam film "". Tahun 2007, dia diunjuk bermain sebagai penjahat Edmund dalam produksi Public Theater berjudul "King Lear" yang dibintangi oleh Kevin Kline yang disutradarai oleh James Lapine.

Tahun 2005, Marshall-Green tampil dalam film "Alchemy". Tahun yang sama dia juga bermain dalam film produksi Miramax berjudul "The Great Raid". Marshall-Green juga memerankan sebagai Tyler Fog dalam serial film produksi 2007 yang ditayangkan kanal ABC berjudul "Traveler". Dia tampil sebagai Paco di film "Across the Universe" tahun 2007.



</doc>
<doc id="2338972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338972" title="Tammy Blanchard">
Tammy Blanchard

Tammy Blanchard () adalah penyanyi dan aktris film berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas melalui peran-perannya terutama dalam ranah film dan televisi, antaralain dalam opera sabun "Guiding Light". Dalam penampilan pertamanya, dia bermain sebagai Louise/Gypsy dalam pertunjukan drama musikal tahun 2003 di Teater Boradway dengan judul "Gypsy", yang kemudian mengantarkan namanya masuk nominasi dalam Tony Award dan Theatre World Award.

Dia menerima penghargaan dari Emmy Award berkat perannya seabgai remaja Judy Garland dalam film televisi "." Dia juga tampil sebagai Hedy LaRue dalam pertunjukan produksi 2011 di Broadway berjudul "How to Succeed in Business Without Really Trying" dan dinominasikan dalam Tony Award 2011 untuk kategori Featured Actress in a Musical for the role.

Menang

Nominasi



</doc>
<doc id="2338975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338975" title="Yayasan Nasional Kuba Amerika">
Yayasan Nasional Kuba Amerika

Yayasan Nasional Kuba Amerika (, disingkat CANF) adalah sebuah organisasi pengasingan Kuba. Didirikan di Florida pada 1981 oleh Jorge Mas Canosa dan Raul Masvidal, CANF merupakan sebuah organisasi dengan sejumlah anggota di Amerika Serikat dan negara lainnya. Setelah kematian pendirinya pada 1997, CANF mulai kehilangan kohesi ideologinya yang disediakan oleh Mas Canosa, yang berujung pada perpecahan antar anggotanya dan membentuk Dewan Pembebasan Kuba pada 2001.


"Situs web non-CANF"

"Artikel dan laporan"


"Buku"



</doc>
<doc id="2338977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338977" title="Emayatzy Corinealdi">
Emayatzy Corinealdi

Emayatzy Evett Corinealdi ( ; ) adalah aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui perannya dalam film Ava DuVernay berjudul "Middle of Nowhere" (2012).

Corinealdi lahir di Fort Knox, Kentucky, puteri dari Rosemarie Hilton dan Edward Corinealdi. Ayahnya adalah seorang keturunan Panama, sementara ibunya keturunan dari African-American dari Ohio. Sebagai keluarga berlatar militer, dia tumbuh di Jerman, Amerika Serikat, Ohio, Kansas, dan New Jersey. Dia menempuh pendidikan di New Jersey di Actor's Training Studio, kemudian juga di William Esper Studio New York City, lalu di Playhouse West.

Di awal kariernya, Corinealdi ikut membintangi beberapa Film independen, Film pendek, dan mendapatkan peran dalam opera sabun produksi CBS "The Young and the Restless", dan tampil dalam film televisi di kanal Hallmark berjudul "The Nanny Express" (2008). Tahun 2012, dia mengawali debutnya di kancah perfilman layr lebar sebagai pemeran utama dalam film "Middle of Nowhere". Corinealdi memenangi penghargaan The 14th Annual American Black Film Festival Star Project, sebuah kompetisi berskala internasional bagi para artis yang sedang muncul. Kemudian, pada tahun itu, dia memenangi Gotham Award. Namanya juga dinominasikan dalam perhelatan Independent Spirit Award for Best Female Lead.

Tahun 2013 Corinealdi tampil dalam film pendek "The Door", bagian dari serial fashion Miu Miu "Women's Tales", yang mempertemukan kembali dengan sutradara yang mengarahkan film "Middle of Nowhere," Ava DuVernay. Tahun 2014, Corinealdi mendapatkan peran dalam serial drama Amazon berjudul "Hand of God". Lalu, tahun itu juga, dia bermain sebagai Frances Taylor, istri dari Miles Davis dalam film biografi berjudul "Miles Ahead".


</doc>
<doc id="2338978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2338978" title="John Atcherley Dew">
John Atcherley Dew

John Atcherley Dew () adalah seorang uskup dan kardinal Katolik Roma. Ia merupakan Uskup Agung Wellington dan uskup metropolitan Selandia Baru keenam.

Dew lahir di Waipawa sebagai putra dari George dan Joan Dew. Ia memiliki dua saudari. Ia masuk St. Joseph's Primary School di Waipukurau (diasuh oleh Kesusteran Santo Yusuf dari Nazareth) dan St Joseph's College, Masterton (diasuh oleh Kebruderan Maris). Ia kemudian masuk Kejunioran Kebruderan Maris di Tuakau selama jangka pendek.

Setelah sekitar setahun bekerja di Bank of New Zealand di Waipukurau, Kesusteran Anderson di Napier dan belajar hortikultura, ia melanjutkan studinya untuk kependetaan di Holy Name Seminary, Christchurch dimana ia belajar Filsafat di bawah naungan para profesor Yesuit selama dua tahun dan kemudian selama lima tahun ia belajar teologi di Holy Cross Seminary, Mosgiel di bawah naungan Vincentian. Ia bermain rugby untuk tim Holy Cross Seminary dalam posisi prop.



</doc>
<doc id="2339026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339026" title="DrugBank">
DrugBank

DrugBank merupakan basis data daring yang komprehensif dan dapat diakses secara bebas yang berisi informasi tentang obat dan target obat. Baik sebagai sumber bioinformatika dan informatika kimia, DrugBank menggabungkan rincian mengenai data obat (yaitu sifat kimia, farmakologi dan farmasi) dengan informasi dari target obat (yaitu urutan, struktur, dan jalur) secara komprehensif. Karena cakupannya yang luas, referensi yang komprehensif dan deskripsi data yang luar biasa rinci, DrugBank lebih mencerminkan sebuah ensiklopedia obat dibanding basis data obat. Akibatnya, pranala ke DrugBank dikelola untuk hampir semua obat yang tercantum dalam Wikipedia. DrugBank banyak digunakan oleh industri obat, ahli kimia obat, apoteker, dokter, mahasiswa dan masyarakat umum. Luasnya data obat dan target obat drug and drug-target data telah memungkinkan penemuan dan pengajuan kembali sejumlah obat yang ada untuk mengobati penyakit langka dan baru diidentifikasi.

Rilis terbaru basis data (versi 5.0) berisi 8227 entri obat termasuk 2003 obat molekul kecil yang disetujui oleh FDA, 221 obat bioteknologi (protein/peptida) yang disetujui-FDA, 93 nutraseutikal dan lebih dari 6000 obat percobaan. Selain itu, sekuens 4270 protein non-redundan (yaitu target obat /enzim/transporter/pembawa) dihubungkan dengan entri obat tersebut.
Setiap entri "DrugCard" berisi lebih dari 200 bidang data dengan setengah dari informasi yang ditujukan untuk data kimia/obat dan setengah lainnya yang ditujukan untuk data target obat atau protein.

Empat basis data tambahan, HMDB, T3DB, SMPDB dan FooDB juga merupakan bagian dari Suite umum basis data metabolomika/informatika kimia. HMDB berisi informasi setara dengan lebih dari 40.000 metabolit manusia, T3DB berisi informasi tentang 3100 racun umum dan polutan lingkungan, SMPDB berisi diagram jalur untuk hampir 700 jalur metabolisme manusia dan jalur penyakit, sementara FooDB berisi setara dengan informasi mengenai ~28.000 komponen makanan dan aditif makanan.

Versi pertama dari DrugBank dirilis pada tahun 2006. Rilis awal ini berisi informasi yang relatif sederhana tentang 841 obat molekul kecil dan 113 obat bioteknologi yang disetujui oleh FDA. Ini juga termasuk informasi mengenai 2133 target obat. Versi kedua dari DrugBank dirilis pada tahun 2009. Versi basis data ini sangat diperluas dan ditingkatkan termasuk 1344 obat molekul kecil dan 123 obat bioteknologi yang disetujui serta 3037 target obat yang unik. Versi 2.0 juga termasuk, untuk pertama kalinya, obat yang ditarik dan obat terlarang, interaksi yang luas antara makanan-obat dan obat-obat serta parameter "ADMET" (penyerapan, distribusi, metabolisme, ekskresi dan toksisitas). Versi 3.0 dirilis pada tahun 2011. Versi ini terdapat 1424 obat molekul kecil dan 132 obat bioteknologi yang disetujui serta >4000 target obat yang unik. Versi 3.0 juga termasuk data transporter obat, data jalur obat, harga obat, data paten dan manufaktur serta data pada >5000 obat percobaan. Versi 4.0 dirilis pada tahun 2014. Versi ini termasuk di antaranya 1.558 obat molekul kecil, 155 obat bioteknologi dan 4200 target obat unik yang disetujui oleh FDA. Versi 4.0 juga menggabungkan informasi lengkap tentang metabolit obat (struktur dan reaksi), taksonomi obat, spektrum obat, konstanta pengikatan obat dan informasi sintesis obat.




</doc>
<doc id="2339039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339039" title="Interchange (film)">
Interchange (film)

Interchange adalah film Indonesia-Malaysia produksi Apparat dan Cinesurya tahun 2017 bergenre thriller supernatural yang disutradarai oleh Dain Iskandar Said. Bebrapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Iedil Putra, Shaheizy Sam, Nicholas Saputra, Prisia Nasution, Nadiya Nissa, Alvin Wong, dan Chew Kin Wah. "Interchange" direncanakan rilis pada 2 Maret 2017.


Interchange menceritakan seorang detektif (Shaherizy Sam) dan fotografer forensik bernama Adam (Iedil Putra). Keduanya ingin memecahkan misteri pembunuhan yang aneh. Adam yang punya kebiasaan memotret tetangganya di apartemen secara tidak sengaja memotret Iva (Prisia Nasution), seorang perempuan dari Kalimantan. Tak disangka, Adam menjadi dekat dengan Iva yang lantas membawanya pada hal-hal di luar logika.

Dalam film ini, Nicholas Saputra berperan sebagai sosok mitologi berupa siluman burung rangkong. Dalam jumpa pers di Grand Indonesia, Jakarta, pada Kamis (23/2/2017), Nicholas mengaku cukup banyak mengamati bagaimana kultur dan mitos yang beredar Dayak. Banyak kemiripan antara Indonesia dan Malaysia. Di Kalimantan, ada suku Dayak, banyak yang mengalami keluarganya terpisah secara border (terpisah karena perbatasan Indonesia-Malaysia). Ketika dia melakukan perjalanan ke Kalimantan, Nico mendengar kepercayaan-kepercayaan yang tidak pernah di dengar di tempat lain. Karakter yang diperankan Nicholas adalah sosok yang tenang, namun berbahaya. Untuk menghayati itu, Nicholas sempat melakukan riset kecil. Nicholas menggunakan dialog bahasa Dayak Kenyah dalam film ini. Sedangkan secara keseluruhan, film ini menggunakan bahasa Melayu.


</doc>
<doc id="2339042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339042" title="Lindsay Burdge">
Lindsay Burdge

Lindsay Michelle Burdge () adalah aktris dan produser film] berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui beberapa perannya dalam film independen antara lain "A Teacher" (2013), "Wild Canaries" (2014), "The Midnight Swim" (2014), "The Invitation" (2015), dan "6 Years" (2015).

Burdge lahir di Pasadena, California. Dia menempuh pendidikan di New York University. Tahun 2013, dia melakukan terobosan dengan berperan sebagai Diana Watts dalam film drama arahan Hannah Fidell berjudul "A Teacher", yang bercerita tentang skandal cinta antara seorang guru (Burdge) dan muridnya. Film ini kali pertama diputar dalam perhelatan Sundance Film Festival tanggal 20 Januari 2013, dan dirilis secara terbatas di Amerika Serikat pada tanggal 6 September 2013. Sejak saat itu, dia bermain di beberapa film di antaranya "Wild Canaries" (2014), "The Midnight Swim" (2014), "The Invitation" (2015), dan "6 Years" (2015), yang terakhir diarahkan oleh sutradara Fidell. Burdge juga dilibatkan dalam film "Thirst Street", yang disutradarai oleh Nathan Silver.


</doc>
<doc id="2339043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339043" title="Keuskupan Agung Wellington">
Keuskupan Agung Wellington

Keuskupan Agung Wellington adalah Keuskupan Agung Metropolitan Katolik Ritus Latin Selandia Baru. Umat Katolik-nya berjumlah sekitar 83,214 (sensus 2006). Parokinya berjumlah 47 dan keuskupan agung tersebut meliputi sebagian besar wilayuah tengah Selandia Baru antara Levin dan Masterton di utara sampai Kaikoura dan Westport di selatan.

Philippe Viard menjadi Vikar Apostolik Keuskupan Wellington dari 1848 sampai 1860 saat ia menjadi Uskup Wellington. Francis Redwood menjadi Uskup keuskupan tersebut sampai 1887 sampai ia menjadi Uskup Agung Keuskupan Agung Wellington (dibuat pada tahun tersebut) dan Uskup Metropolitan Selandia Baru. Seluruh pemimpin sejak itu memegang dua gelar sekaligus.



</doc>
<doc id="2339045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339045" title="Proses Reorganisasi Nasional">
Proses Reorganisasi Nasional

Proses Reorganisasi Nasional (, yang seringkali dipendekkan menjadi "el Proceso", "Proses") adalah nama yang digunakan oleh para pemimpinnya untuk kediktatoran militer yang memerintah Argentina dari 1976 sampai 1983. Di Argentina, masa tersebut seringkali dikenal sebagai "la última junta militar" (junta militer terakhir) atau "la última dictadura" (kediktatoran terakhir), karena terdapat beberapa kediktatoran dan junta militer.

Militer Argentina meraih kekuasaan politik saat kudeta Maret 1976, sebuah konflik faksional antar para pendukung almarhum Presiden Juan Domingo Perón. Junta tersebut melanjutkan Perang Kotor. Setelah kalah Perang Falklands dengan Britania Raya pada 1982, junta tersebut menghadapi penentangan masyarakat dan akhirnya mencairkan ulang kekuasaan pada 1983.





</doc>
<doc id="2339055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339055" title="Money Monster">
Money Monster

Money Monster adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre thriller yang disutradarai oleh Jodie Foster berdasarkan skenario yang ditulis oleh Alan Di Fiore, Jim Kouf dan Jamie Linden. Film ini dibintangi oleh George Clooney (merangkap produser) sebagai Lee Gates, Julia Roberts, Giancarlo Esposito, Dominic West dan Caitriona Balfe.

Pengambilan gambar utama dimulai pada tanggal 27 Februari 2015 di New York City. Film ini dirilis oleh Sony Pictures Entertainment melalui TriStar Pictures pada 13 Mei 2016, dan menuai beragam ulasan, serta berhasil meraup keuntungan lebih dari $93 juta.

Bermain saham adalah sebuah pertaruhan, meski banyak analisis yang digunakan untuk membaca gerak perubahan harga saham. Namun, di dunia ini tidak ada yang pasti, berbagai kemungkinan bisa saja terjadi. Film "Money Monster"memperlihatkan bagaimana campur tangan manusia merusak harga saham sebuah perusahaan, dan membuat orang lain merugi. Lee Gates (George Clooney) adalah seorang presenter TV kenamaan, dia merupakan pembawa acara program berjudul Money Monster. Sebuah program yang mengulas mengenai keadaan saham perusahaan di Wall Street. Tak jarang, Lee Gates memberi saran kepada para pemirsanya untuk membeli atau menjual saham perusahaan tertentu. Suatu ketika, saat Lee Gates sedang membawakan acara, tiba-tiba datang seorang pria bernama Kyle (Jack O’Connell) membawa pistol dan masuk kedalam studio Money Monster dan menyandra Lee Gates di depan TV. Alasannya melakukan itu, karena saham yang dianjurkan untuk dibeli oleh Lee Gates ternyata harganya jatuh dan membuat Kyle kehabisan uang. Perusahaan tersebut bernama Ibis yang dipimpin CEO bernama Walt Camby (Dominic West). Kyle menyandra Lee Gates untuk mendapatkan alasan dari pihak yang bertanggung jawab mengapa saham Ibis bisa mendadak jatuh dan membuat dirinya merugi.

Proyek film "Money Monster" sudah diumumkan oleh "Deadline" pada 7 Februari 2012, ketika Daniel Dubiecki meluncurkan produksi filmnya "The Allegiance Theater". Perusahaan ini akan menjadi yang pertama memproduksi film tersebut.

Alan Di Fiore dan Jim Kouf menuliskan skenario film ini. Pada 11 Oktober 2012, Jodie Foster ditetapkan sebagai sutradara film ini. Lara Alameddine juga ikut memproduseri film. Pada 25 Juli 2014, TriStar Pictures memenangi hak penganggaran film dan perilisan, yang akhirnya draft ditulis oleh Jamie Linden. Clooney dan Grant Heslov ikut memproduseri di bawah perusahaan mereka, Smoke House Pictures.

Bulan Oktober 2012, pengambilan gambar dijadwalkan mulai pada awal 2013. Juli 2014 diumumkan bahwa produksi akan dimulai setelah Clooney menyelesaikan film Coen brothers berjudul "Hail, Caesar!", dan pengambilan gambar utama film ini dimulai di New York City 27 Februari 2015. 

Bulan Agustus 2015, Sony Pictures Entertainment menetapkan tanggal rilis pada 18 April 2016. Namun akhirnya, tanggal tersebut diundur menjadi 13 Mei 2016. , "Money Monster" mengumpulkan penghasilan sebesar $41 juta di Amerika Utara dan $52.3 di wilayah lain, dengan total seluruh dunia mencapai $93.3 juta, sedangkan anggaran yang dikeluarkan sebesar $27 juta.




</doc>
<doc id="2339070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339070" title="Thomas Stafford Williams">
Thomas Stafford Williams

Thomas Stafford Williams ONZ ChStJ () adalah seorang kardinal gereja Katolik dan Uskup Agung Wellington sebelum ia pensiun pada 2005.

Williams lahir di Wellington, Selandia Baru dan dididik di Holy Cross Primary School, Seatoun; SS Peter dan Paul School, Lower Hutt; St. Patrick's College, Wellington; dan St. Kevin's College, Oamaru. Ia meraih gelar Bachelor of Commerce di Victoria University, Wellington, dan bekerja selama beberapa tahun sebagai akuntan. Selama masa studinya, ia sering terlibat dalam Catholic Youth Movement (YCW) dan selama periode tersebut, ia bekerja waktu penuh demi gerakan tersebut. Pada 1954, ia memutuskan untuk mengambil studi kependetaan di National Seminary, Holy Cross College, Mosgiel, Dunedin.

Pada 1956, ia dikirim ke Universitas Kepausan Urbaniana di Roma, dimaan ia meraih lisensi teologi dan diangkat menjadi pendeta pada 20 Desember 1959. Kemudian, ia meraih gelar ilmu sosial dari University College Dublin.

Williams menjadi salah satu kardinal elektor yang ikut dalam konklaf kepausan 2005 yang memilih Paus Benediktus XVI. Ia mengundurkan diri dari jabatan Uskup Agung Wellingon pada 21 Maret 2005 saat mencapai usia 75 tahun dan digantikan oleh Uskup Agung Koadjutor saat itu, John Atcherley Dew.





</doc>
<doc id="2339074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339074" title="Manuel Fraga">
Manuel Fraga

Manuel Fraga Iribarne (; ) adalah seorang profesor dan politikus Spanyol yang menjadi pendiri Partai Rakyat. Fraga menjadi Menteri Informasi dan Pariwisata antara 1962 dan 1969, Duta Besar Spanyol untuk Britania Raya antara 1973 dan 1975, Menteri Dalam Negeri pada 1975, Deputi Perdana Menteri antara 1975 dan 1976, Presiden Partai Rakyat/Aliansi Rakyat antara 1979 dan 1990 dan Presiden Xunta Galisia antara 1990 dan 2005. Ia juga merupakan Deputi dalam Kongres sekaligus Senator.

Karier Fraga sebagai salah satu figur politik penting di Spanyol berlangsung selama rezim kediktatoran Jenderal Francisco Franco dan kemudian peralihan menuju demokrasi perwakilan. Ia menjabat sebagai Presiden Xunta Galisia dari 1990 sampai 2005 dan sebagai Senator sampai November 2011. Fraga juga merupakan salah satu Bapak Konstitusi.



</doc>
<doc id="2339076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339076" title="TRAPPIST-1b">
TRAPPIST-1b

TRAPPIST-1b, juga dikenal sebagai 2MASS J23062928-0502285 b, adalah sebuah planet ekstrasurya yang mengorbit di sekitar bintang kerdil ultra-dingn TRAPPIST-1, terletak sekitar 39 tahun cahaya (12 parsec) dari Bumi di konstelasi Aquarius.

Selama pembentukan dari sistem ini terdapat kemungkinan terjadi proses kehilangan air selama pra-HZ periode terjadi. diperkirakan bahwa TRAPPIST-1b dan TRAPPIST-1c mungkin telah kehilangan hingga empat Bumi Lautan mungkin mengorbankan huni, namun TRAPPIST-1d mungkin telah mampu menjaga cairan yang cukup air untuk mempertahankan hidup.

Gabungan transmisi spektrum TRAPPIST-1 b dan c peraturan yang bebas awan hidrogen yang didominasi suasana untuk masing-masing planet ini, sehingga mereka tidak mungkin untuk pelabuhan diperpanjang gas amplop. Lainnya atmosfer, awan-free uap air atmosfer Venus-seperti suasana, tetap konsisten dengan tanpa sifat spektrum.


</doc>
<doc id="2339079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339079" title="WWE Payback">
WWE Payback

WWE Payback adalah sebuah acara gulat profesional yang digelar setiap tahun oleh WWE, sebuah promotor yang bermarkas di Connecticut, dan disiarkan secara langsung dan tersedia dengan sistem tayangan berbayar (PPV). Acara ini digelar pertama kali pada tahun 2012, menggantikan No Way Out untuk slot bulan Juni pada kalender bayar-per-tayang WWE. Pada tahun 2015, acara ini mengisi slot bulan Mei dalam kalender bayar-per-tayang WWE. WWE menukar tanggal penyelenggaraan antara Payback dan Extreme Rules pada tahun 2016, membuat Payback digelar pada tanggal 1 Mei dan Extreme Rules mengambil alih tanggal 22 Mei.

Acara ini hanya digelar di dalam arena indoor di Amerika Serikat (yang pertama, kedua, dan keempat semuanya digelar di Allstate Arena, di Rosemont, Illinois). Perebutan gelar selalu dijadwalkan dalam setiap kartu, dengan gelar yang memiliki tingkat terendah bertanding dalam suasana "undercard" dan perebutan gelar kelas tinggi digelar dalam pertandingan utama.



</doc>
<doc id="2339081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339081" title="Taxidermia">
Taxidermia

Taxidermia adalah sebuah film horor komedi-drama surealis Hongaria/Austria 2006 sutradaraan György Pálfi. Film tersebut merupakan penceritaan sosio-politik metafora sejarah Hongaria dari Perang Dunia Kedua sampai masa sekarang.

Kisahnya mengisahkan tentang tiga generasi pria dari Hongaria, yang bermula sebagai anggota militer saat Perang Dunia Kedua, meraih menjadi tukang makan cepat saat Perang Dingin, dan menjadi taksidermis saat jaman modern. Film tersebut memiliki unsur komedi gelap dan horor tubuh.



</doc>
<doc id="2339083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339083" title="TRAPPIST-1c">
TRAPPIST-1c

TRAPPIST-1c adalah sebuah planet ekstrasurya yang mengorbit di sekitar bintang kerdil ultradingin TRAPPIST-1 sekitar 40 tahun cahaya jauhnya di konstelasi Aquarius.

Adalah mungkin bahwa kehilangan air yang terjadi sebelum peredupan planet bintang yang membawa planet dalam zona layak huni. diperkirakan bahwa TRAPPIST-1b dan TRAPPIST-1c mungkin telah kehilangan hingga empat Bumi Lautan mungkin mengorbankan huni, tetapi TRAPPIST-1d mungkin telah mampu menjaga cairan yang cukup air untuk mempertahankan hidup.


</doc>
<doc id="2339084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339084" title="TRAPPIST-1d">
TRAPPIST-1d

TRAPPIST-1d (juga dikenal sebagai 2MASS J23062928-0502285 d) adalah sebuah planet ekstrasurya, kemungkinan berbatu, yang mengorbit di dalam atau sedikit di luar zona layak huni di sekitar ultracool kerdil bintang TRAPPIST-1 sekitar 40 tahun cahaya (12.1 parsecs, atau hampir 3,7336×10 km) dari Bumi di konstelasi Aquarius. Exoplanet yang ditemukan dengan menggunakan metode transit, di mana efek peredupan bahwa planet penyebab ketika melintas di depan bintangnya diukur.

TRAPPIST-1d adalah Bumi berukuran exoplanet, yang berarti ia memiliki massa dan radius dekat dengan Bumi. Ia memiliki keseimbangan suhu . Ini memiliki radius 1.16 . Massa belum diperkirakan, tetapi berdasarkan pada ukuran, massa di sekitar 1.7 adalah mungkin.

Planet ini mengorbit (M-type) ultracool kerdil bintang bernama TRAPPIST-1. Bintang ini memiliki massa sebesar 0,08 dan radius 0.11 . Itu memiliki suhu 2550 K dan setidaknya 500 juta tahun. Sebagai perbandingan, Matahari sekitar 4,6 miliar tahun, dan memiliki suhu 5778 K. bintang adalah logam yang kaya, dengan metallicity ([Fe/H]) sebesar 0,04, atau 109% solar jumlah. Ini sangat aneh seperti rendah-massa bintang-bintang dekat perbatasan antara katai coklat dan hidrogen menggabungkan bintang-bintang harus diharapkan untuk memiliki considerly kurang logam kemudian Matahari. Its luminositas () adalah 0,04% dari Matahari.

Bintang magnitudo, atau seberapa terang itu muncul dari perspektif Bumi, adalah 18.8. Oleh karena itu, hal ini terlalu redup untuk bisa dilihat dengan mata telanjang.

TRAPPIST-1d orbit nya bintang tuan rumah dengan periode orbit sekitar 4.05 hari dan orbital radius sekitar 0.0214 kali dari Bumi ini (dibandingkan dengan jarak Merkurius dari Matahari, yang berjarak sekitar 0.38 AU).

Planet ekstrasurya yang diumumkan untuk menjadi baik mengorbit di dalam atau sedikit di luar zona layak huni dari bintang induknya, wilayah di mana, dengan kondisi yang benar dan sifat atmosfer, air cair dapat eksis di permukaan planet. TRAPPIST-1d memiliki radius sekitar 1.16 , sehingga kemungkinan berbatu. Tuan rumah bintang adalah merah ultracool kerdil, dengan hanya sekitar 8% dari massa Matahari (dekat batas antara katai coklat dan hidrogen menggabungkan bintang-bintang). Akibatnya, bintang-bintang seperti TRAPPIST-1 memiliki kemampuan untuk hidup sampai 4-5 triliun tahun 400-500 kali lebih lama dari Matahari akan hidup. Karena kemampuan ini untuk hidup untuk jangka waktu yang lama, kemungkinan TRAPPIST-1 akan menjadi salah satu yang terakhir yang tersisa bintang ketika alam Semesta jauh lebih tua daripada sekarang, ketika gas yang dibutuhkan untuk membentuk bintang-bintang baru akan habis, dan yang tersisa mulai mati.

Selama pembentukan sistem, adalah mungkin bahwa kehilangan air selama beberapa juta tahun keberadaannya terjadi. hal Ini mungkin karena photoevaporation.

TRAPPIST-1d dapat menyimpan air yang cukup untuk tetap dihuni tergantung pada kandungan awal. Dua terdalam planet, b dan c, mungkin kehilangan hingga empat kali jumlah dari lautan Bumi, tergantung pada komposisi mereka.

Sebuah tim astronom yang dipimpin oleh Michaël Gillon dari Institut d'Astrophysique et Géophysique di University of Liège di Belgia menggunakan TRAPPIST (Transit Planet dan Planetesimals Kecil Teleskop) telescope di La Silla Observatory di gurun Atacama, Chili, untuk mengamati TRAPPIST-1 dan mencari planet-planet yang mengorbit. Dengan memanfaatkan transit fotometri, mereka menemukan tiga Bumi berukuran planet-planet yang mengorbit bintang kerdil; terdalam dua tidally locked untuk mereka bintang tuan rumah sementara terluar muncul untuk berbohong baik dalam sistem zona layak huni atau di luar itu. tim membuat pengamatan mereka dari bulan September sampai desember 2015 dan menerbitkan temuannya dalam Mei 2016 masalah dari jurnal "Nature."


</doc>
<doc id="2339085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339085" title="Filmografi Dhanush">
Filmografi Dhanush

Dhanush adalah seorang aktor, produser, pembuat lirik dan penyanyi India yang dikenal karena karyanya dalam sinema Tamil. Ia membuat debut aktingnya pada 2002 dengan film drama remaja, "Thulluvadho Ilamai", yang disutradarai oleh ayahnya Kasthuri Raja. Perannya sebagai pria dengan gangguan mental dalam film "Kadhal Kondein" (2003)disutradarai oleh kakaknya, Selvaraghavanmengantarkan dia meraih sukses dan pengakuan. Tahun berikutnya, dia membintangi film arahan Subramaniam Siva berjudul "Thiruda Thirudi", yang juga mengalami kesuksesan komersial. Setelah itu dia terlibat dalam serial "Pudhukottaiyilirundhu Saravanan" (2004), "Sullan (2004) dan Dreams" (2004). Tahun 2005, dia bermain dalam "Devathayai Kanden" dan "Adhu Oru Kana Kaalam". Pemain sebelumnya menuai kesuksesan finansial, dan serial berikutnya demikian juga.

Tahun 2006, Dhanush bermain dalam film gangster "Pudhupettai", yang menuai pujian dan pengakuan, serta kesuksesan finansial yang membanggakan di ranah box-office. Berikutnya dia berkolaborasi dengan direktor debutan Vetrimaaran dalam film "Polladhavan" (2007). Diangkat dari film neorealis Italia "Bicycle Thieves", film ini menuai pujian, pengakuan, dan kesuksesan komersial. Tak lama setelah itu, dia merilis "Yaaradi Nee Mohini" (2008) dan "Padikkadavan"yang menuai kesuksesan di ranah box-office. Dia berkolaborasi dengan Vetrimaaran untuk kali kedua dalam "Aadukalam" (2011). Perannya sebagai seorang joki adu ayam dalam film itu mengantarkannya memenangi penghargaan Penghargaan Film Nasional ke-58 untuk kategori Aktor Terbaik dan kategori Aktor Tamil Terbaik dalam Penghargaan Filmfare Selatan ke-60. Tahun berikutnya, dia menerima atensi internasional melalui lagu "Why This Kolaveri Di", yang direkam untuk film arahan sutradara debutan Aishwarya R. Dhanush berjudul "3". Perannya sebagai pria dengan gangguan bipolar dalam film itu mengantarkan dia memenangi penghargaan untuk kali kedua dari Penghargaan Filmfare.

Dhanush mengawali kariernya di Bollywood melalui film arahan Aanand L Rai berjudul "Raanjhanaa" (2013). Penampilannya sebagai kekasih obsesif sepihak dalam film itu berhasil mengantarkan dia memenangi penghargaan dalam kategori Aktor Pendatang Baru Terbaik dan dinominasikan sebagai Aktor Terbaik dalam Penghargaan Filmfare ke-ke-59. Tahun yang sama, dia terlibat dalam film penyintas, "Maryan", yang memenangi penghargaan Aktor Terbaik dalam Penghargaan Filmfare Selatan ke-61. Pada tahun 2014, dia memproduseri dan membintangi dalam film arahan sinematografer Velraj berjudul "Velaiilla Pattadhari", yang kemudian menjadi film dengan penghasilan tertinggi sepanjang kariernya. Penampilannya sebagai sarjana pengangguran menuai pujian dari para kritikus dan penghargaan ketiga kalina dari Filmfare Award dalam kategori Aktor Tamil Terbaik. Dia ikut membintangi bersama Amitabh Bachchan dalam film karya R. Balki berjudul "Shamitabh" (2015), di mana dia bermain sebagai seorang superstar yang bisu. Dia bermain di tiga peran dalam film cerita seru romantik karya K. V. Anand berjudul "Anegan". Diikuti dengan "Maari", dan "Thanga Magan". Dhanush telah merilis dua karya pada tahun 2016dalam film arahan Prabhu Solomon berjudul "Thodari", dan "Kodi", di mana dia bermain dalam dua peran.




</doc>
<doc id="2339086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339086" title="TRAPPIST-1e">
TRAPPIST-1e

TRAPPIST-1e adalah sebuah planet ekstrasurya yang mengorbit di sekitar bintang kerdil ultra-dingin, TRAPPIST-1 sekitar 40 tahun cahaya jauhnya di konstelasi Aquarius. Itu adalah salah satu dari empat baru eksoplanet yang ditemukan mengorbit bintang dengan menggunakan pengamatan dari Spitzer Space Telescope. exoplanet ini berada di zona layak huni.



</doc>
<doc id="2339089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339089" title="WWE Fastlane">
WWE Fastlane

Fastlane adalah sebuah acara bayar-per-tayang dan acara WWE Network yang digelar setiap tahun oleh WWE, sebuah promotor yang bermarkas di Connecticut, dan disiarkan secara langsung serta tersedia melalui tayangan berbayar (PPV) dan WWE Network. Acara ini pertama kali digelar pada tahun 2015; menggantikan Elimination Chamber untuk slot bulan Februari dari kalender bayar-per-tayang WWE. Nama dari acara ini merujuk kepada posisinya sebagai "Jalan menuju WrestleMania".



</doc>
<doc id="2339091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339091" title="TRAPPIST-1f">
TRAPPIST-1f

TRAPPIST-1f (juga dikenal sebagai 2MASS J23062928-0502285 f) adalah sebuah planet ekstrasurya, kemungkinan berbatu, yang mengorbit dalam zona layak huni di sekitar ultracool kerdil bintang TRAPPIST-1 sekitar 40 tahun cahaya (12.1 parsecs, atau hampir 3,7336×10 km) dari Bumi di konstelasi Aquarius. Exoplanet yang ditemukan dengan menggunakan metode transit, di mana efek peredupan bahwa planet penyebab ketika melintas di depan bintangnya diukur.

Itu adalah salah satu dari tujuh baru eksoplanet yang ditemukan mengorbit bintang dengan menggunakan pengamatan dari Spitzer Space Telescope. exoplanet ini berada di satu bintang zona layak huni.

TRAPPIST-1f adalah Bumi berukuran exoplanet, yang berarti ia memiliki massa dan radius dekat dengan Bumi. Ia memiliki keseimbangan suhu . Ini memiliki radius 1.04 . Massa belum diperkirakan, tetapi berdasarkan pada ukuran, massa di sekitar 0.68 adalah mungkin.

Planet ini mengorbit (M-type) ultracool kerdil bintang bernama TRAPPIST-1. Bintang ini memiliki massa sebesar 0,08 dan radius 0.11 . Itu memiliki suhu 2550 K dan setidaknya 500 juta tahun. Sebagai perbandingan, Matahari sekitar 4,6 miliar tahun, dan memiliki suhu 5778 K. bintang adalah logam yang kaya, dengan metallicity ([Fe/H]) sebesar 0,04, atau 109% solar jumlah. Ini sangat aneh seperti rendah-massa bintang-bintang dekat perbatasan antara katai coklat dan hidrogen menggabungkan bintang-bintang harus diharapkan untuk memiliki lebih sedikit kandungan logam dari Matahari. Its luminositas () adalah 0,04% dari Matahari.

Magnitudo bintang, atau seberapa terang itu muncul dari perspektif Bumi, adalah 18.8. Oleh karena itu, hal ini terlalu redup untuk bisa dilihat dengan mata telanjang.

TRAPPIST-1f orbit nya bintang tuan rumah dengan periode orbit sekitar 9.206 hari dan orbital radius sekitar 0.037 kali dari Bumi ini (dibandingkan dengan jarak Merkurius dari Matahari, yang berjarak sekitar 0.38 AU).

Planet ekstrasurya yang diumumkan untuk menjadi baik mengorbit di dalam atau sedikit di luar zona layak huni dari bintang induknya, wilayah di mana, dengan kondisi yang benar dan sifat atmosfer, air cair dapat eksis di permukaan planet. TRAPPIST-1d memiliki radius sekitar 1.16 , sehingga kemungkinan berbatu. Tuan rumah bintang adalah merah ultracool kerdil, dengan hanya sekitar 8% dari massa Matahari (dekat batas antara katai coklat dan hidrogen menggabungkan bintang-bintang). Akibatnya, bintang-bintang seperti TRAPPIST-1 memiliki kemampuan untuk hidup sampai 4-5 triliun tahun 400-500 kali lebih lama dari Matahari akan hidup. Karena kemampuan ini untuk hidup untuk jangka waktu yang lama, kemungkinan TRAPPIST-1 akan menjadi salah satu yang terakhir yang tersisa bintang ketika alam Semesta jauh lebih tua daripada sekarang, ketika gas yang dibutuhkan untuk membentuk bintang-bintang baru akan habis, dan yang tersisa mulai mati.

Planet ini sangat mungkin pasang surut terkunci, dengan salah satu sisi otak secara permanen menghadap ke arah bintang, sementara sisi berlawanan diselimuti kegelapan abadi. Namun, di antara dua intens area, akan ada sepotong huni – disebut terminator line, di mana suhu mungkin cocok (sekitar ) untuk air cair ada. Selain itu, porsi yang jauh lebih besar dari planet yang dapat dihuni jika mendukung cukup tebal suasana untuk mentransfer panas ke sisi yang menghadap jauh dari bintang.



</doc>
<doc id="2339093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339093" title="Filmografi Suriya">
Filmografi Suriya

Suriya adalah seorang aktor dan produser India yang biasanya berkarya dalam perfilman Tamil. Ia membuat debut sinematik sukses dalam "Nerrukku Ner" (1997) karya Vasanth. Ini disusul oleh peran-peran dalam serangkaian kegagalan kritis dan komersial, yang meliputi "Kaadhale Nimmadhi" (1998), "Sandhippoma" (1998) dan "Periyanna" (1999). Suriya berkolaborasi dengan Vasanth lagi dalam"Poovellam Kettuppar" (1999), film pertamanya dengan kelak istrinya Jyothika.

Pada 2001, Suriya membintangi film "Nandha" karya Bala sebagai seorang eks-terdakwa yang berusaha untuk menemukan tempatnya di masyarakat. Film tersebut meraih sambutan meriah dan menjadi titik balik dalam kariernya. Perannya sebagai perwira polisi dalam film aksi 2003 Gautham Menon "Kaakha Kaakha" dan sebagai seorang penipu dalam film drama Bala, "Pithamagan" (2003), menjadikannya salah satu aktor utama dalam perfilman Tamil. Penampilan Suriya dalam kedua film tersebut meraih pujian, meraih nominasi Aktor Terbaik untuk "Kaakha Kaakha" dan memenangkannya kategori Aktor Pendukung Terbaik untuk "Pithamagan" di Penghargaan Filmfare Selatan ke-51. Pada tahun berikutnya, ia memerankan peran ganda—orang bungkuk dan murid kolese—dalam "Perazhagan". Penampilan Suriya kembali meraih pujian, dan ia meraih penghargaan Aktor Terbaik Filmfare pertamanya. Ia juga disanjung atas penampilannya sebagai pemimpin murid dalam film "Aaytha Ezhuthu" karya Mani Ratnam" (2004).

Pada 2005, Suriya membintangi tiga film: "Maayavi", "Ghajini" dan "Aaru". Penampilannya dalam film "Ghajini" sebagai seorang pengusaha dengan amnesia anterograde meraih banyak pujian. "Maayavi" dan "Aaru" meraih kesuksesan yang moderat. Sepanjang dua tahun berikutnya, Suriya membintangi "Sillunu Oru Kaadhal" (2006) dan "Vel" (2007). Meskipun film "Sillunu Oru Kaadhal" menjadi sebuah bom box office, "Vel", dimana ia memerankan peran ganda, meraih kesuksesan komersial. Penampilan berikutnya Suriya adalah dalam film drama percintaan, "Vaaranam Aayiram" (2008). Peran gandanya sebagai ayah dan putra membuatnya meraih penghargaan Aktor Terbaik Filmfare lainnya.

Tiga film Suriya berikutnya adalah "Ayan" (2009), "Aadhavan" (2009) dan "Singam" (2010). Film "Singan", dimana ia beradu peran dengan Anushka Shetty, adalah filmnya yang paling sukses secara komersial pada masa itu dan diikuti oleh dua sekuel: "Singam II" (2013) dan "Si3" (2017). Aktor tersebut membuat debut sinema Telugu dan Hindi-nya dalam drama gangster dua bagian buatan Ram Gopal Varma "Rakta Charitra" (2010). Suriya kemudian memerankan biksu Buddha dan pembuat Kung Fu Shaolin, Bodhidharma, dan keturunan fiksinya Aravind, dalam "7aum Arivu" (2011). Satu0satnya perilisannya pada tahun 2012 adalah "Maattrraan", dimana ia memerankan kembar siam. Pada 2015, Suriya merilis "36 Vayadhinile", film pertamanya dari perusahaan produksi 2D Entertainment miliknya. Ia memerankan tiga peran untuk pertama kalinya dalam film fiksi ilmiah Vikram Kumar, "24". Film tersebut menjadi salah satu film Tamil berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut dan menampilannya membuatnya meraih Penghargaan Kritikus untuk Aktor Terbaik di Filmfare.




</doc>
<doc id="2339096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339096" title="TRAPPIST-1g">
TRAPPIST-1g

TRAPPIST-1g adalah sebuah planet ekstrasurya yang mengorbit di sekitar bintang kerdil ultra-dingin TRAPPIST-1 sekitar 40 tahun cahaya jauhnya di konstelasi Aquarius. Itu adalah salah satu dari empat eksoplanet baru yang ditemukan mengorbit di bintang ini dengan menggunakan pengamatan dari Spitzer Space Telescope. exoplanet ini memiliki zona layak huni.



</doc>
<doc id="2339118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339118" title="Thailand Masters Grand Prix Gold 2017">
Thailand Masters Grand Prix Gold 2017

Thailand Masters Grand Prix Gold 2017 adalah turnamen bulu tangkis grand prix ketiga dari penyelenggaraan Grand Prix dan Grand Prix Gold BWF 2017. Turnamen ini berlangsung mulai tanggal 7 – 12 Februari 2017 di Nimibutr Stadium, Bangkok, dengan total hadiah $120,000.








</doc>
<doc id="2339122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339122" title="Retno Darsi Iswandari">
Retno Darsi Iswandari

Retno Darsi Iswandari atau Retno Iswandari () adalah sastrawati berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya dalam bentuk puisi yang dipublikasikan di berbagai surat kabar di Indonesia. Selain menulis, Retno yang merupakan lulusan dari Program Pascasarjana Ilmu Sastra, Universitas Gadjah Mada, ini juga aktif di berbagai kajian sastra, antara lain diskusi dan seminar, baik sebagai pembicara maupun moderator.

Retno Darsi Iswandari lahir di Kabupaten Sleman, Yogyakarta, 5 Juni 1988. Menggeluti dunia kesusastraan sejak masih muda. Dia menyelesaikan pendidikannya di Universitas Gajah Mada pada Program Pascasarjana Ilmu Sastra. Karya-karya Retno berupa puisi, cerita pendek, dan esei sastra yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar, majalah, dan jurnal. Selain menulis, dia juga aktif di berbagai kajian sastra antara lain diskusi dan seminar, baik sebagai pembicara maupun moderator. Retno merupakan salah satu penyair yang aktif berkiprah dalam Sastra Bulan Purnama yang diselenggarakan oleh Museum Rumah Budaya Tembi.



</doc>
<doc id="2339136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339136" title="WWE Battleground">
WWE Battleground

WWE Battleground (juga dikenal sebagai Battlefield di Jerman) adalah sebuah acara gulat profesional yang diproduksi oleh WWE, sebuah promotor yang bermarkas di Connecticut, dan disiarkan secara langsung dan tersedia melalui tayangan berbayar (PPV). Acara ini pertama kali digelar pada tahun 2013, mengisi slot bulan Oktober dalam kalender acara bayar-per-tayang WWE. Pada tahun 2014, acara ini pindah slot ke bulan Juli dalam kalender bayar-per-tayang WWE.



</doc>
<doc id="2339146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339146" title="SummerSlam">
SummerSlam

SummerSlam adalah sebuah acara bayar-per-tayang (PPV) gulat profesional, yang digelar setiap tahun pada bulan Agustus oleh promotor gulat profesional WWE. Disebut sebagai "Pesta Terbesar di Musim Panas", SummerSlam adalah salah satu dari "Empat Besar" acara bayar-per-tayang WWE (bersama dengan WrestleMania, Royal Rumble dan Survivor Series). SummerSlam petama kali digelar pada tanggal 29 Agustus 1988 di Madison Square Garden di Kota New York dan disiarkan melalui tayangan berbayar. SummerSlam dianggap oleh WWE sebagai acara terbesar kedua mereka dalam setahun, setelah WrestleMania. Dari 2009 hingga 2014, SummerSlam selalu digelar di Staples Center di Los Angeles. Pada tahun 2015, acara ini digelar di borough Brooklyn Kota New York, dan akan digelar di sana selama dua tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="2339173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339173" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Poso">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Poso

Berikut adalah Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Poso, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Poso terdiri dari 19 kecamatan, 28 Kelurahan dan 142 Desa dengan luas wilayah 7.112,25 km² dan jumlah penduduk sebesar 243.025 jiwa (2017) dengan sebaran penduduk 34 jiwa/km². Pada tahun 1999, melalui , 8 kecamatan di bagian tenggara Poso membentuk kabupaten baru dengan nama Morowali. Pada tahun 2003, Kementerian Dalam Negeri mengesahkan tentang pelepasan 8 kecamatan untuk pembentukan kabupaten Tojo Una-Una.

Pada bulan Oktober 2004, kecamatan Poso Pesisir dimekarkan menjadi tiga kecamatan: Poso Pesisir, Poso Pesisir Utara, dan Poso Pesisir Selatan. Kecamatan Lore Barat dimekarkan dari Lore Selatan melalui pada bulan Februari 2006.

Setahun kemudian, bulan Agustus 2007, Pemerintah Daerah Kabupaten Poso kembali melakukan pemekaran di tingkat kecamatan. Kecamatan Lore Utara —yang saat itu terdiri dari 16 desa— dimekarkan menjadi kecamatan Lore Timur dan Lore Peore, masing-masing melalui dan tahun 2007.</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Poso, adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2339175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339175" title="Geoff Stults">
Geoff Stults

Geoffrey Manton "Geoff" Stults () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui peran-perannya dalam film "7th Heaven", "October Road" dan "Happy Town". Dia lebih banyak memerankan sebagai Major Walter Sherman dalam "The Finder" dan sebagai Sgt. Pete Hill dalam "Enlisted".

Stults lahir di Detroit, Michigan, namun tumbuh besar di but raised in Green Mountain Falls, Colorado. Dia merupakan lulusan dari Manitou Springs High School. Kemudian dia pindah ke Los Angeles, dan mulai tampil di teater kampus sambil belajar di Whittier College, Whittier, California.

Dia juga merupakan pemain sepak bola profesional di Austria sebagai "wide receiver" untuk Klosterneuburg Mercenaries (sekarang dikenal dengan nama Danube Dragons).

Stults memulai karier keaktorannya pada usia tujuh tahun dengan menerima pekerjaan iklan komersial bersama kakaknya, George. Dia tampil dalam "Everybody Loves Raymond" sebagai pengantar surat dalam episode "What's with Robert?" Dia menerima peran utama alam film produksi 2002 sebagai Ben Kinkirk, seorang pemadam kebakaran yang dilatih oleh Mary Camden dalam "7th Heaven". Perannya sebagai kakak Ben, Kevin Kinkirk, diperankan oleh George Stults, kakak sebenarnya. Stults memerankan sebagai Eddie Latekka selama dua musim dalam serial drama populer di kanal ABC berjudul "October Road".

Peran utama datang pada tahun 2004, ketika dia bermain dalam film komedi laga "D.E.B.S.", di mana dia dipertemukan dengan bintang "The Finder", Michael Clarke Duncan. Sejak saat itu, Stults mendapat peran kecil dalam "Wedding Crashers" dan "The Break-Up", juga "The Express", "She's Out Of My League" dan "L!fe Happens". Tahun 2010, Stults bermain sebagai Dan dalam film adaptasi "I Hope They Serve Beer In Hell". Dia membintangi serial film pendek produksi ABC berjudul "Happy Town" dan tampil dalam "How I Met Your Mother".

Juni 2005, Stults dilaporkan menjalin hubungan dengan aktris mantan WWE Diva, Stacy Keibler. Pasangan ini tampil bersama dalam film produksi MTV, "Punk'd", bersama Keibler. Stults dan Keibler berpisah pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="2339179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339179" title="Isabella Rice">
Isabella Rice

Isabella Kai Rice () adalah aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya mulai dikenal ketika berperan sebagai Alison DiLaurentis muda dalam serial "Pretty Little Liars" dan Sarah Compton dalam "True Blood".

Tahun 2014, Rice berperan sebagai Sarah Compton, putera dari Bill Compton dalam season 7 serial drama horor fantasi di kanal HBO berjudul "True Blood". Kemudian, dia tampil pada season 5 dan 6 serial drama produksi ABC Family berjudul "Pretty Little Liars". Dia berperan sebagai Alison DiLaurentis muda, yang sebelumnya diperankan oleh Sasha Pieterse.

Rice menerima peran sebagai Young Jerrica Benton, yang sebelumnya dimainkan oleh Aubrey Peeples, dalam film drama musikal fantasi "Jem and the Holograms", yang disutradarai oleh Jon M. Chu. Film ini dirilis pada tanggal 23 Oktober 2015 oleh Universal Pictures.

Yang terbaru, Rice terlibat dalam proyek film dengan bermain sebagai pemeran utama Lily dalam film thriller "Unforgettable" bersama Katherine Heigl, Rosario Dawson, dan Geoff Stults untuk Warner Bros.


</doc>
<doc id="2339181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339181" title="Cheryl Ladd">
Cheryl Ladd

Cheryl Ladd (nama asli Cheryl Jean Stoppelmoor; ) adalah aktris, penyanyi, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas ketika mendapatkan peran sebagai Kris Munroe dalam serial drama televisi di kanal ABC berjudul "Charlie's Angels", ditunjuk saat dia berada dalam popularitas sebelum musim ke dua tahun 1977 untuk menggantikan kepergian Farrah Fawcett-Majors. Ladd bertahan dengan peran itu sampai berakhirnya pada tahun 1981.

Ladd lahir dengan nama Cheryl Jean Stoppelmoor di Huron, South Dakota merupakan puteri ke dua dari Dolores (née Katz), seorang karyawan, dan Marion Stoppelmoor (1929–2001), seorang insinyur kereta api. Dia menikah dengan sesama aktor David Ladd, dan dikaruniai seorang puteri, Jordan. Dia menggnakan nama aslinya, di mana dia menyembunyikan setelah perceraian mereka. Dia kemudian menikah dengan produser musik Brian Russell sejak 1981, yang memiliki anak tiri, Lindsay Russell.




</doc>
<doc id="2339239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339239" title="RTV">
RTV



</doc>
<doc id="2339287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339287" title="Uni Oposisi Nasional">
Uni Oposisi Nasional

Uni Oposisi Nasional ("Unión Nacional Opositora"—UNO) adalah sebuah kartel serangkaian besar partai-partai oposisi yang dibentuk untuk bersaing dengan presiden Nicaragua Daniel Ortega dalam pemilihan 1990. Kandidatnya Violeta Chamorro kemudian memenangkan persaingan tersebut. UNO bermula pada Kelompok Kerja Sama Demokrat Nicaragua (Coordinadora Democrática Nicaragüense—CDN), yang dibentuk pada 1982 oleh kelompok-kelompok oposisi yang berbeda. Pada masa pemilihan, dari empat belas partai politik koalisi UNO, empat dianggap konservatisme, tujuh dikarakteristikkan sebagai partai sentris, dan tiga - termasuk Komunis Nicaragua - yang biasanya memegang paham kiri jauh dari spektrum politik.



</doc>
<doc id="2339302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339302" title="May Rahman">
May Rahman

May Rahman () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang ketika aktif bermain berposisi sebagai Winger. May Rahman pernah membela untuk Persebaya Surabaya, PSIS Semarang dan PS Semen Padang.

Setelah sempat membela Persijatim dari musim 2000, Tahun 2003 May Rahman memutuskan untuk membela Persebaya Surabaya yang saat itu bertengger di Divisi I dan berhasil membawa Persebaya Surabaya promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia. Musim berikutnya, May Rahman turut berkontribusi mengantar Persebaya Surabaya hingga akhirnya menjadi Juara Divisi Utama Liga Indonesia yang saat itu merupakan kasta tertinggi .

Lelah hanya dipasang sebagai pemain cadangan di Persebaya Surabaya, Musim 2005 May Rahman bergabung dengan skuat PSIS Semarang yang diasuh Bambang Nurdiansyah. Debut bersama PSIS Semarang dijalani dalam laga pertama PSIS Semarang melawan PSPS Pekanbaru dengan skor kemenangan 3-1 di Stadion Jatidiri Sabtu 19 Maret 2005. Dalam pertandingan tersebut, May Rahman memberikan assist yang berbuah gol kedua untuk PSIS Semarang yang dicetak M.Ridwan. May Rahman turut mengantar PSIS Semarang meraih Juara III Divisi Utama Liga Indonesia yang saat itu merupakan kasta tertinggi.

Selepas membela PSIS Semarang, Nopember 2005, May Rahman direkrut oleh PS Semen Padang sepaket dengan Abdoulaye Djibril.

May Rahman mempunyai adik yang juga mempunyai profesi yang sama dengannya yaitu Dedi Hartono. Sama seperti kakaknya, Dedi Hartono berposisi sebaga pemain sayap dan juga pernah memperkuat Semen Padang FC.


</doc>
<doc id="2339309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339309" title="Luna Shabrina">
Luna Shabrina

Luna Shabrina () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia dan mantan artis cilik Indonesia di paruh awal 2010-an. Beranjak remaja namanya semakin bersinar di sinetron-sinetron dan FTV remaja. Ia juga pernah beradu akting dengan aktris papan atas Adinia Wirasti dalam serial "Duet". Dalam serial itu ia berperan sebagai putri dari Adinia.



</doc>
<doc id="2339314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339314" title="Geccha Tavvara">
Geccha Tavvara

Geccha Tavvara adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Memulai karier lewat film "Purple Love" pada tahun 2011, tetapi ia lebih dikenal dengan perannya sebagai Ayse dalam film "99 Cahaya di Langit Eropa".


</doc>
<doc id="2339317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339317" title="Yasamin Jasem">
Yasamin Jasem

Yasamin Jasem () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia berdarah Iran.

Ia mengawali karier di usia 6 tahun melalui film "Melodi" pada tahun 2010. Namanya semakin menanjak lewat serial "Kesempurnaan Cinta" pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="2339320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339320" title="Proyek Varela">
Proyek Varela

Proyek Varela ("Proyecto Varela" dalam bahasa Spanyol) adalah sebuah proyek yang dimulai pada 1998 oleh Oswaldo Payá dari Gerakan Pembebasan Kristen dan mengambil nama dari Felix Varela, seorang pemimpin agama Kuba.

Beberapa anggotanya ditahan saat Musim Semi Hitam pada 2003.

Tujuan Proyek Varela adalah untuk menyebarkan proporsal hukum yang mendorong reformasi politik demokratik di Kuba, seperti memajukan kebebasan berasosiasi, kebebasan berpendapat, kebebasan pers, kebebasan memilih, kebebasan beragama, kebebasan untuk memulai usaha-usaha swasta, dan amnesti untuk para tahanan politik.



</doc>
<doc id="2339322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339322" title="Institut Oriental Kepausan">
Institut Oriental Kepausan

Institut Oriental Kepausan (, ) atau "Orientale" adalah pusat primer untuk studi Gereja Timur di Roma, Italia.

Lembaga kepausan tersebut didirikan pada 1917 oleh Paus Benediktus XV. Paus Pius XI mempercayakan Lembaga tersebut kepada Serikat Yesus pada 1922, dan ensiklik 1928 "Rerum Orientalium" meminta para uskup untuk mengirim para muridnya ke Lembaga tersebut agar kelak menjadi profesor studi Oriental. Pada tahun yang sama, Pius XI mengasosiasikan Lembaga tersebut dengan Universitas Kepausan Gregorian dan Lembaga Biblikal Kepausan, yang kemudian membentuk Konsortium Gregorian.

Pada 1971, Fakultas Hukum Kanon Oriental didirikan bersama dengan Fakultas Studi Gerejawi Oriental. Fakultas Hukum Kanon Irental memiliki peran menonjol dalam menghasilkan Kode Hukum Kanon bagi Gereja-gereja Oriental.

Lembaga tersebut terletak di dekat Basilika Santa Maria Maggiore sejak 1926. Lembaga tersebut dipisahkan dari Collegium Russicum oleh Gereja Santo Antonius. Menurut artikel 16 Traktat Lateran, yang ditandatangani pada 1929 antara Italia dan Tahta Suci, properti Institut Oriental diberi tingkat ekstrateritorial, dengan Tahta Suci memegang seluruh hak atas infrastruktur tanpa campur tangan dari Negara Italia, dan bebasd ari seluruk perpajakan Italia.

Sejak 1993, Kanselir Besar Institut Oriental dijadikan Prefek Kardinal Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental, dan pada 2016, jabatan tersebut dipegang oleh Kardinal Leonardo Sandri, while the Rector was Fr. David Nazar, S.J.

Perpustakaan Orientale meliputi salah satu koleksi paling ekstensif tentang Gereja Timur, yang meliputi 180,000 volume dan digunakan untuk bahan riset oleh para sarjana di seluruh dunia. Koleksinya tentang sastra oriental Kristen meliputi koleksi langka manuskrip Slavonik Lama.


</doc>
<doc id="2339324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339324" title="Niken Ayu">
Niken Ayu

Niken Ayu () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Niken merupakan mantan aktris cilik di era 90an yang dikenal dengan perannya sebagai Ayu dalam sinetron fenomenal kala itu, yakni "Noktah Merah Perkawinan". Memasuki era 2000an namanya mulai meredup dan akhirnya menghilang sama sekali. Namun pada tahun 2015, ia akhirnya kembali muncul dalam film "Catatan Akhir Kuliah".

Niken merupakan alumnus Fikom Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama) angkatan 2006.



</doc>
<doc id="2339329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339329" title="Revitalisasi sastra pedalaman">
Revitalisasi sastra pedalaman

Revitalisasi sastra pedalaman atau lebih dikenal dengan singkatan RSP adalah gerakan kesusastraan Indonesia pada dasawarsa 1990-an yang dipelopori oleh beberapa tokoh sastra antara lain Triyanto Triwikromo, Sosiawan Leak, Kusprihyanto Namma, Beno Siang Pamungkas, Wijang Wharek Al-Mauti, dan Bagus Putu Parta.
RSP merupakan aktivitas bersastra yang lebih mengutamakan pemasyarakatan karya sastra secara langsung kepada publik sastra, dengan cara membacakan sajak-sajak, cerita pendek, dan menyelenggarakan beberbagai macam pertunjukan seni secara bergilir di berbagai kota di Jawa, dan menerbitkan kumpulan puisi, baik perorangan maupun bersama. Gerakan yang diselenggarakan pada dasawarsa 1990-an, ini dipelopori oleh beberapa tokoh sastra Indonesia, antara lain Triyanto Triwikromo, Sosiawan Leak, Kusprihyanto Namma, Beno Siang Pamungkas, Wijang Wharek Al-Mauti, dan Bagus Putu Parta. Puncak polemik Revitalisasi Sastra Pedalaman terjadi pada tanggal 22 November 1994 saat diselenggarakan perhelatan "Debat Sastra Pedalaman" di Fakultas Sastra Universitas Gajah Mada Yogyakarta, dengan menghadirkan pembicara yaitu Faruk HT, Ahmad Tohari, dan Beno Siang Pamungkas.

Sebenarnya, revitalisasi sastra pedalaman sendiri mencakup tiga hal, yaitu menghindari pemusatan sosialisasi nilai-nilai sastra hanya pada Jakarta, surat kabar bukan menjadi satu-satunya alternatif dalam melakukan sosialisasi sastra, dan membentuk jaringan serta komunikasi/kantung-kantung budaya di mana saja, dan dengan siapa saja. Salah satu aktivitas RSP adalah menerbitkan "Jurnal Revitali Sastra Pedalaman" yang terbit sampai edisi ke-3, pada tahun 1995.

Revitalisasi sastra pedalaman sendiri bukanlah satu-satunya ungkapan perlawanan terhadap kemapanan. Gerakan lain yang berpijak pada kesadaran bahwa Nusantara utamanya adalah sebuah entitas maritim muncul di Kepulauan Riau, Kalimantan, dan Sulawesi. Karya-karya yang dihasilkan secara sengaja mengedepankan unsur-unsur khas budaya lokal, dan dalam banyak kasus, mendapatkan dukungan dari pemerintah-pemerintah daerah setempat (Kusni 2003). Gerakan ini kerap disebut dengan Gerakan Sastra Kepulauan karena memiliki tujuan untuk mengembalikan nilai penting aspek maritim dalam imajinasi bangsa tentang tanah air. Beberapa tokohnya menuding kekuasaan kolonial Belanda sebagai biang kerok marginalisasi aspek maritim ini dalam evolusi kesadaran kebangsaan, yang berlanjut hingga ke era pascakolonial.

Nyatanya, memang kegiatan kultural di luar Jakarta terus meningkat jumlahnya, dan “kantong-kantong sastra” bertumbuhan dengan subur di kota-kota kecil dan pelosok-pelosok di Jawa. Sebuah gerakan bernama Revitalisasi Sastra Pedalaman muncul di awal 1990-an dengan tujuan untuk menciptakan karya-karya yang tidak didikte oleh standar-standar estetika ibu kota. Geliat serupa yang berorientasi pada pedalaman juga terjadi di Sumatra dan Bali. Setiap daerah punya format dan strategi berbeda dalam mengungkapkan estetika lokal yang khas, tetapi faktor pemersatu berbagai gerakan ini adalah ketidakpuasan mereka terhadap Jakarta. Sikap oposisional ini dikritik oleh Nirwan Dewanto, yang mengingatkan bahwa pemosisian Jakarta sebagai “pusat”, dan pengerahan gerakan perlawanan terhadapnya, hanya akan berujung pada semakin kukuhnya mitos Jakarta sebagai lokus kuasa dominan (Nirwan Dewanto, 1994).



</doc>
<doc id="2339330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339330" title="Carlos Lage">
Carlos Lage

Carlos Lage Dávila () adalah seorang politikus Kuba. Sampai 2009, ia menjadi Wakil Presiden Dewan Negara Kuba, anggota Politburo Partai Komunis Kuba, dan Sekretaris Eksekutif Dewan Menteri Kuba. Lage dianggap sebagai perdana menteri "de facto" Kuba.




</doc>
<doc id="2339331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339331" title="Ayu Diana">
Ayu Diana

Ayu Diana adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ayu termasuk aktris underrated, namun ia pernah berkesempatan beradu akting dengan aktris tersohor Acha Septriasa dalam film "Menebus Impian" pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="2339334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339334" title="Echa Oemry">
Echa Oemry

Echa Oemry () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Wajahnya lebih banyak muncul dalam berbagai judul FTV dibanding film dan sinetron, terutama FTV-FTV bergenre horor dan fiksi ilmiah produksi Transinema.




</doc>
<doc id="2339338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339338" title="Keuskupan Agung Nairobi">
Keuskupan Agung Nairobi

Keuskupan Agung Nairobi () adalah Tahta Metropolitan untuk provinsi gerejawi Nairobi di Kenya, dan tahta primatial untuk Kenya.

26 Februari 1860:
Didirikan sebagai Prefektur Apostolik Zanguebar dari Keuskupan Saint-Denis-de-La Réunion di Réunion

23 November 1883:
Dinaikkan menjadi Vikariat Apostolik Zanguebar

1887:
Berganti nama menjadi Vikariat Apostolik Zanguebar Utara

21 Desember 1906:
Berganti nama menjadi Vikariat Apostolik Zanzibar

25 Maret 1953:
Dinaikkan menjadi Keuskupan Agung Metropolitan Nairobi

Kursi uskup agungnya adalah sebuah Basilika Minor Katedral Keluarga Kudus di Nairobi.





</doc>
<doc id="2339340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339340" title="Richard Gott">
Richard Gott

Richard Willoughby Gott () adalah seorang jurnalis dan sejarawan Inggris. Sebagai mantan koresponden Amerika Latin dan penyunting fitur-fitur pada surat kabar Inggris "The Guardian", ia dikenal karena politik radikalnya dan hubungannya dengan Che Guevara. Ia mengundurkan diri dari "The Guardian" pada 1994 setelah diklaim bahwa ia menjadi 'agen yang dipengaruhi' Soviet, sebuah tuduhan yang dibantah oleh Gott, meskipun ia diketahui mendapatkan uang dari KGB.





</doc>
<doc id="2339342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339342" title="Boven Digoel (film)">
Boven Digoel (film)

Boven Digoel merupakan film dokudrama Indonesia yang dirilis pada 9 Februari 2017 di kota Jakarta dan Jayapura, yang disutradarai oleh FX Purnomo. Film ini mengambil latar masa kecil John Manangsang di Distrik Sentani Kabupaten Jayapura, Papua, yang dipuncaki dengan penugasannya pada tahun 1990 sebagai dokter di pusat kesehatan masyarakat di Tanah Merah, Kabupaten Boven Digoel, Papua, setelah menamatkan sekolah kedokteran di Universitas Indonesia. Film ini dibintangi oleh Joshua Matulessy, seorang "rapper" Indonesia yang lebih dikenal sebagai JFlow. Turut didukung pula oleh Christine Hakim dan aktor asal Papua, Edo Kondologit serta penyanyi soul dan R&B Indonesia yang juga berdarah Papua, Lala Suwages, dan juga Maria Fransisca Tambingon, Putri Papua 2013, 10 besar Putri Indonesia 2014. Film ini adalah adaptasi dari buku "Catatan Seorang Dokter dari Belantara Boven Digul" karya John Manangsang (yang juga menjadi nama tokoh utama dalam film ini). Film ini mencerminkan tentang perjuangan rakyat Papua di tengah segala keterbatasan mereka.

Pemuda kelahiran Papua bernama John Manangsang, pada tahun 1990, sebagai dokter yang baru saja lulus sekolah kedokteran Universitas Indonesia, ditugaskan di salah satu puskesmas di Tanah Merah, Kabupaten Boven Digoel, Papua. Suatu ketika ia bersama stafnya harus melakukan operasi caesar terhadap Ibu Agustina yang sudah sembilan kali melahirkan. Sayangnya, puskesmas tersebut mempunyai keterbatasan sarana dan tenaga medis untuk melakukan tindakan. Maka berbagai perjuangan dengan segala keterbatasan dan kesulitan pun dilakukan John dan para stafnya untuk melakukan operasi caesar terhadap Ibu Agustina.




</doc>
<doc id="2339348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339348" title="USB-C">
USB-C

USB-C (singkatan dari Universal Serial Bus Type-C) adalah spesifikasi USB untuk sebuah konektor 24-pin yang bisa dibolak-balik untuk keperluan transfer data dan tenaga listrik .

Spesifikasi USB Type-C versi 1.0 pertama kali diterbitkan oleh USB Implementers Forum (USB-IF) dan diselesaikan pada Agustus 2014. USB-C dikembangkan kurang lebih pada waktu yang sama dengan spesifikasi USB 3.1. Jika sebuah perangkat menggunakan konektor USB-C, maka bukan berarti bahwa perangkat tersebut mendukung USB 3.1 dan/atau USB Power Delivery.

Usb type C kini banyak digandrungi. Selain karena flexsibel, juga memiliki transfer data lebih cepat ketimbang USB Versi 3. Sejak tahun 2016, terdapat beberapa vendor yang sudah menyematkan USB di lini produknya. Diantaranya adalah Apple dengan Macbooknya.


</doc>
<doc id="2339354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339354" title="Wes Bentley">
Wes Bentley

Wesley Cook "Wes" Bentley () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui peran-perannya dalam film "blockbusters" dan film independen. Dia berperan sebagai Ricky Fitts dalam "American Beauty" (1999), yang mengantarkan namanya masuk nominasi dalam BAFTA Award for Supporting Actor, sebagai Blackheart dalam"Ghost Rider" (2007), Thomas dalam "P2" (2007), Seneca Crane dalam "The Hunger Games" (2012), dan sebagai Doyle dalam "Interstellar" (2014). Film lain yang melibatkannya yaitu "The Claim" (2000), "The Four Feathers" (2002), "The Game of Their Lives" (2005), "Weirdsville" (2007), "There Be Dragons" (2011), "The Time Being" (2012), "Pioneer" (2013), "After the Fall" (2014), "We Are Your Friends" (2015), dan "Pete's Dragon" (2016).

Dia tampil dalam serial film produksi FX berjudul "American Horror Story" tahun 2014, bermain sebagai Edward Mordrake dalam "". Tahun 2015, dia berperan sebagai Detektif John Lowe dalam film "", di mana dia dinominasikan dalam Critics' Choice Television Award nomination. Tahun berikutnya, dia bermain sebagai Dylan dalam serial "My Roanoke Nightmare") untuk subjudul "".

Bentley lahir di Jonesboro Arkansas, dan tumbuh di Little Rock, anak ketiga dari empat bersaudara dari Cherie Baker dan David Bentley. Ayahnya adalah seorang pendeta Tahun 1996, dia lulus sekolah dari Sylvan Hills High School di Sherwood, Arkansas. Kemudian dia belajar juga di Juilliard School Divisi Drama sebagai bagian dari Group 29 (1996–2000) namun keluar dari sekolahitu setelah satu tahun demi mengejar karier keaktoran.

Bentley telah membintangi beberapa film, antara lain "American Beauty", "The Four Feathers", "P2", dan "Ghost Rider". Dia juga bermain dalam film thriller "Dolan's Cadillac", yang diangkat dari cerita pendek karya Stephen King, dan "There Be Dragons" arahan Roland Joffé. Bentley merupakan salah seorang subjek dalam film dokumenter "My Big Break", directed by Tony Zierra, yang berkisah tentang Bentley dan tiga orang kawan sekelasnya semasa sekolah, Chad Lindberg, Brad Rowe dan Greg Fawcett, yang mengejar impian untuk menjadi aktor suses di kancah perfilman Hollywood. Tahun 2007, dalam "Ghost Rider", Bentley berperan sebagai Blackheart, sebuah peran antagonis. Tahun 2010, dia menjadi lawan main Nina Arianda dalam naskah karya David Ives play "Venus in Fur" di Classic Stage Company New York City.




</doc>
<doc id="2339356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339356" title="Ahmad Yaini">
Ahmad Yaini

Ahmad Yaini () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang pernah membela PSIS Semarang.

Pada tahun 2003, Yaini berhasil mengantar PSIS Semarang U-18 menjadi Runner Up Piala Soeratin. Dalam tim tersebut juga dihuni Denny Rumba, Yusuf Sutan Mudo, dan Sunarso, Yaini merupakan kapten tim.

Sebagai pemain yang diproyeksikan untuk Timnas Indonesia U-20, Ahmad Yaini "dikumpulkan" bersama pemain kandidat Timnas Indonesia U-20 di Persiba Bantul yang merupakan program PSSI saat itu. Status Yaini sebagai pemain pinjaman.


</doc>
<doc id="2339364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339364" title="Daftar pemain sepak bola internasional Israel">
Daftar pemain sepak bola internasional Israel

Tim nasional sepak bola Israel telah mewakili Israel dalam sepak bola internasional sejak 1934, saat memainkan permainan resmi pertamanya (sebagai Mandat Palestina atau "Eretz Israel"—"Tanah Israel") melawan Mesir. Tim tersebut dinaungi oleh Israel Football Association (IFA), yang telah menaungi sepak bola di negara tersebut sejak 1928, dan memakai nama saat ininya sejak pendirian Negara Israel pada 1948. Israel berkompetisi sebagai anggota Konfederasi Sepak bola Asia dari 1956 sampai 1974, saat tim tersebut dikeluarkan untuk alasan politik; tim tersebut kemudian bermain tanpa afiliasi resmi pada blok regional manapun selama dua dekade. Pada 1994, IFA menjadi anggota penuh Union of European Football Associations (UEFA), sekaligus memasukkan tim Israel dalam kompetisi UEFA.

Sejak 1934, lebih dari 491 pemain tampil untuk tim nasional Israel; 111 diantaranya dengan 20 pertandingan atau lebih didaftarkan disini. Satu-satunya kehormatan besar tim nasional Israel adalah Piala Asia AFC, yang dituanrumahi dan dimenangkan pada 1964. Tim tersebut telah sekali terkualifikasi untuk turnamen final Piala Dunia FIFA, pada 1970, dan sebanyak dua kali untuk Olimpiade Musim Panas, pada 1968 dan pada 1976.

Pencetak gol papan atas sepanjang masa asal Israel adalah Mordechai Spiegler, yang mencetak 33 gol internasional dalam 84 pertandingan antara 1963 dan 1977. Yossi Benayoun, seorang gelandang, memegang rekor untuk penampilan tim nasional terbanyak, yang bermain untuk Israel sebanyak 96 kali antara 1998 dan 2014. Penjaga gawang dengan pertandingan terbanyak dari tim tersebut, Dudu Aouate, mewakili Israel sebanyak 78 kali antara 1999 dan 2013. Pemain dengan pertandingan terbanyak dari latar belakang Arab-Israel adalah Walid Badir, yang tampil memihak negara tersebut sebanyak 74 kali antara 1997 dan 2007, dengan mencetak 12 gol.



</doc>
<doc id="2339366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339366" title="Jaimie Alexander">
Jaimie Alexander

Jaimie Alexander (atau Jaimie Lauren Tarbush; ) adalah aktris film berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal luas ketika berperan sebagai Jessi dalam serial film superhero televisi "Kyle XY" dan Sif tahun 2011 "Thor", Sequel lanjutan produksi 2013 "", dan "Agents of S.H.I.E.L.D." Sejak tahun 2015 dia membintangi serial televisi produksi NBC berjudul "Blindspot".

Alexander lahir di Greenville, South Carolina dan pindah di Grapevine, Texas ketika masih berusia empat tahun. Dia merupakan satu-satunya perempuan dari lima anak dalam keluarganya. Alexander mencoba dunia keaktrisan pada saat masih sekolah, di mana dia aktif di kelompok teater sebagai kesenangan. Alexander mengatakan, sebenarnya dia dikeluarkan dari kelompok teaternya di sekolah menengah, tersebab tidak dapat menyanyi, sehingga dia memasuki dunia olahraga. Ketika dia berusia 17 tahun, dia menggantikan kawannya menghadiri acara kepramukaan, dan dia bertemu manajernya, Randy James, yang kemudian mengirimi naskah. Setelah selesai belajar di Colleyville Heritage High School, satu setengah tahun kemudian, dia pindah ke Los Angeles untuk mengejar dunia keaktrisan. Kariernya diawali pada tahun 2003, ketika dia menerima peran utama sebagai Hanna Thompson dalam film berbiaya rendah yang memenangi penghargaan, berjudul "The Other Side". Peran kedua Alexander adalah film "Squirrel Trap" dengan berperan sebagai Sara, pengagum karakter utama David. Setelah itu dia menjadi bintang tamu dalam "It's Always Sunny in Philadelphia", dengan memerankan sebagai seorang "femme fatale" 'Tammy'. Dia juga menerima peran kecil dalam film episode berjudul "Standoff".

Alexander berkencan dengan aktor Peter Facinelli tahun 2012 setelah mereka bermain bersama dalam film "Loosies". Mereka bertunangan pada bulan Maret 2015.



</doc>
<doc id="2339371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339371" title="Alexandra Breckenridge">
Alexandra Breckenridge

Alexandra Hetherington Breckenridge () adalah aktris film dan fotografer berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas ketika bermain sebagai pemeran pendukung dalam film komedi remaja "Big Fat Liar" (2002) dan "She's the Man" (2006). Kemudian dia berperan sebagai reporter Willa McPherson dalam serial "Dirt", dan pemeran pendukung serial film "The Ex List". Dia juga menyulih suara beberapa karakter dalam film animasi "Family Guy". Dia membintangi musim pertama film produksi FX berjudul "" sebagai Moira O'Hara muda, dan berperan sebagai Kaylee dalam musim ketiga, "". Dia berperan sebagai Jessie Anderson dalam serial produksi AMC berjudul "The Walking Dead".

Breckenridge lahir di Bridgeport, Connecticut. Dia tinggal di Darien, Connecticut sampai umur sepuluh tahun, ketika dia dan ibunya pindah ke Los Angeles. Satu tahun kemudian, dia pindah di Mill Valley, California. Pada usia 13, Breckenridge mulai tertarik dengan seni peran, fotografi, dan bernyanyi. Pada usia 15, dia dan ibunya pindah kembali ke Los Angeles untuk mengejar karier keaktrisan. Dia adalah keponakan dari aktor Michael Weatherly.

Breckenridge menjadi bintang tamu, berperan sebagai Shelly Weaver dalam "Freaks and Geeks" tahun 2000. Ketika usia 15 tahun, dia bertemu James Franco dalam sebuah audisi. Dia tekejut ketika Franco memberitahunya bahwa dia akan dilibatkan dalam "Freaks and Geeks". Dia juga menjadi bintang tamu dalam "Dawson's Creek", "", "Buffy the Vampire Slayer", "Charmed", "Undeclared", "Medium", dan "JAG". Peran bintang tamu lainnya adalah sebagai Francise dalam tiga episode "Opposite Sex". Tahun 2002, dia tampil dalam film "Big Fat Liar", yang dibintangi Frankie Muniz, sebagai kakak tertua Jason Shepherd.

Breckenridge melakukan sulih suara beberapa karakter dalam serial film animasi televisi berjudul "Family Guy". Selama wawancara dengan "FHM", dia mengatakan "When I first went for "Family Guy", I auditioned for a guest voice. I don't know why, but [creator] Seth MacFarlane really likes the sound of my voice. I'll never understand that. He just liked me and they call me back all the time to do different things." Breckenridge sering terlibat dalam tayangan-tayangan selebriti di televisi antara lain Sarah Jessica Parker dan Renée Zellweger. Dia juga mendapatkan peran dalam serial web MacFarlane "Cavalcade of Cartoon Comedy". Dia menjadi bintang tamu dalam episode "With Friends Like Steve's" dalam "American Dad!"



</doc>
<doc id="2339382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339382" title="Widi Dwinanda">
Widi Dwinanda

Widi Dwinanda () adalah seorang aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia. Pada tahun 2015 ia memenangkan penghargaan Pemeran Wanita Terpuji untuk kategori Film Televisi melalui FTV biopik "Ibu Een Guru Qolbu".


</doc>
<doc id="2339404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339404" title="PSIS Semarang musim 2004">
PSIS Semarang musim 2004




</doc>
<doc id="2339414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339414" title="Suku Labeau">
Suku Labeau

Suku Labeau merupakan suku bangsa yang mendiami wilayah Kabupaten Kendari dan Kolaka, di Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Suku Labeau termasuk salah satu subsuku bangsa dari suku bangsa Tolaki.


</doc>
<doc id="2339415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339415" title="Suku Lamboya">
Suku Lamboya

Suku Lamboya merupakan suku bangsa yang mendiami Pulau Sumba, sebelah barat daya kota Waikabubak, Nusa Tenggara, Indonesia. Pada tahun 1981, populasinya sekitar 15.000 jiwa. Bahasanya termasuk rumpun bahasa Austronesia, bahasa Melayu-Polinesia Tengah Selatan. Dialeknya yaitu Lamboya dan Nggaura.


</doc>
<doc id="2339416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339416" title="Suku Langkat">
Suku Langkat

Suku Langkat merupakan suku bangsa yang mendiami mulai dari daerah Langkat yang terletak di utara sampai ke Labuhan Batu di selatan, di sepanjang pesisir timur Pulau Sumatra, Indonesia. Kebanyakan dari mereka bermukim di sekitar daerah Kota Medan, Binjai, Tebingtinggi, dan Tanjung Balai, dengan sebagian lagi tersebar di sekitar daerah Kabupaten Deli Serdang, Langkat, Asahan, dan Labuhan Batu di Provinsi Sumatra Utara. Untuk membedakan dengan suku bangsa Melayu yang lain, mereka lebih memilih untuk menyebut kelompok mereka dengan sebutan "Melayu Deli" dan "Melayu Langkat". Saat ini populasi penduduk yang berasal dari suku ini diperkirakan berjumlah sekitar 1,5 juta jiwa.

Sebagian besar masyarakat "Melayu Langkat" yang tinggal di daerah Langkat Hulu meyakini bahwa nenek moyang mereka berasal dari Tanah Karo. Namun karena seiring dengan berjalannya waktu yang berimplikasi terhadap terjadinya proses asimilasi budaya, mereka lebih memilih untuk menanggalkan nama marga mereka dengan lebih memilih untuk memeluk agama Islam sebagai agama mereka yang kemudian membuat mereka diterima sebagai orang Melayu.


</doc>
<doc id="2339418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339418" title="Suku Lasalimu">
Suku Lasalimu

Suku Lasalimu merupakan suku yang berada di daerah bagian tenggara Pulau Buton, di Kecamatan Lasalimu, Kabupaten Buton, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Berdasarkan data tahun 1979 diketahui bahwa jumlah populasi suku lasalimu yaitu sekitar 2000 jiwa , suku lasalimu ini menggunakan yang termasuk rumpun bahasa Austronesia, kelompok bahasa Melayu Polinesia Barat, keluarga bahasa Muna-Buton. Kebanyakan masyarakat suku Lasalimu merupakan muslim. Dan Perlu Penelitian untuk suku Lasalimu ini lebih lanjut.


</doc>
<doc id="2339421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339421" title="Suku Dayak Lebong">
Suku Dayak Lebong

Suku Dayak Lebong merupakan suku yang mendiami wilayah Kecamatan Ketungau Hulu, Kabupaten Sintang, Provinsi Kalimantan Barat. Jumlah populasi diperkirakan sekitar 5.000 jiwa.


</doc>
<doc id="2339425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339425" title="Suku Laiwonu">
Suku Laiwonu

Suku Laiwonu merupakan suku bangsa yang mendiami wilayah Kabupaten Poso, di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Suku Laiwonu termasuk salah satu subsuku bangsa dari suku bangsa Pamona yang mendiami daerah sekitar bagian hulu Sungai Kalaena di sebelah selatan Danau Poso.


</doc>
<doc id="2339426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339426" title="Suku Laganyan">
Suku Laganyan

Suku Laganyan adalah suku yang berada di desa Beo, Lempitol dan Wawiai, bagian selatan Pulau Waigeo, Kepulauan Raja Ampat, Irian Jaya Barat. Bahasanya termasuk kelompok bahasa Melayu Polinesia Timur.


</doc>
<doc id="2339428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339428" title="Suku Makian">
Suku Makian

Suku Makian adalah suku yang mendiami Pulau Makian dan sebagian daratan Pulau Kayoa, sebelah selatan Halmahera, Indonesia. Daerah ini berada dalam wilayah Kabupaten Maluku Utara. Suku Makian terbagi dalam dua subsuku yaitu Makian Barat dan Makian Timur. Keduanya mempunyai dialek yang berbeda, yaitu Dialek Jitine dan Dialek Tabayana. Jumlah populasinya sekitar 2000 jiwa. Kelompok Jitine menyebut Pulau Makian menyebutnya dengan nama "Pulau Moi" sedangkan kelompok Tabayana menyebutnya dengan "Pulau Taba". Mayoritas penduduk Makian berprofesi sebagai petani dengan komoditas utama cengkih, padi, pala, pisang, ubi jalar, jagung, ubi jalar, dan ubi kayu. Sejak zaman dahulu Pulau makian terkenal sebagai penghasil cengkih dan pala. Sistem pertanian yang dilakukan sebagian sudah menetap dan sebagian lainnya masing menggunakan sistem ladang berpindah.


</doc>
<doc id="2339432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339432" title="Badai Michelle">
Badai Michelle

Badai Michelle adalah siklon tropis paling merugikan keempat dalam sejarah Kuba dan terkuat dari musim badai Atlantik 2001. Menjadikannya badai ketujuh pada tahun tersebut dan yang dinamai ketiga belas, Michelle berkembang dari sebuah arus tropis yang bergerak menuju barat Laut Karibia pada 29 Oktober; arus tersebut awalnya berpindah ke lepas pesisir Afrika pada 13 hari sebelumnya. Pada tahap-tahap perkembangan awalnya, angin tersebut bergerak ke Nicaragua, kemudian dilanjutkan ke Pesisir Mosquito sebelum menjadi angin tropis pada 1 November; Michelle meningkat menjadi berkekuatan badai pada hari berikutnya.



</doc>
<doc id="2339437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339437" title="Suku Lemolang">
Suku Lemolang

Suku Lemolang adalah suku yang mendiami di pedalaman Kabupaten Luwuk , Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="2339446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339446" title="Suku Maden">
Suku Maden

Suku Maden mendiami wilayah sebelah barat Pulau Salawati, Kepulauan Raja Ampat, Indonesia. Suku ini termasuk kelompok Bahasa Melayu-Polinesia Tengah-timur, keluarga Bahasa Raja Ampat. Jumlah po[ulasi penduduknya sekitar 400 jiwa pada tahun 1981.


</doc>
<doc id="2339447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339447" title="Kalipucang (disambiguasi)">
Kalipucang (disambiguasi)

Kalipucang dapat mengacu kepada beberapa artikel berikut ini:


</doc>
<doc id="2339451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339451" title="Mungkid (disambiguasi)">
Mungkid (disambiguasi)

Mungkid dapat mengacu kepada beberapa artikel berikut ini:
[[Kategori:Disambiguasi tempat

[[Kategori:Disambiguasi]]

</doc>
<doc id="2339455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339455" title="Majelis Kekuatan Rakyat Nasional">
Majelis Kekuatan Rakyat Nasional

Majelis Kekuatan Rakyat Nasional () adalah parlemen legislatif Republik Kuba dan badan tertinggi dari kekuasaan negara. Para anggotanya (yang sekarang berjumlah 612) terpilih dari distrik-distrik elektoral anggota tunggal untuk masa jabatan selama lima tahun. Presiden Majelis saat ininya adalah Esteban Lazo Hernández. Majelis tersebut bertemu dua kali setahun. Pada antar sesi, majelis tersebut diwakili oleh 31 anggota Dewan Negara. Pemilihan terkini diadakan pada 3 Februari 2013.


</doc>
<doc id="2339462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339462" title="Keuskupan Agung Zagreb">
Keuskupan Agung Zagreb

Keuskupan Agung Zagreb (, ) adalah keuskupan agung pusat Gereja Katolik di Kroasia, yang berpusat di ibu kota Zagreb. Keuskupan agung tersebut adalah tahta metropolitan Kroasia, dan uskup saat ininya adalah Josip Bozanić.
Keuskupan tersebut meliputi kawasan barat laut Kroasia.


Keuskupan Zagreb didirikan oleh Santo Ladislaus I dari Hongaria pada 1093. Pada 11 November 1852, keuskupan tersebut ditingkatkan pada status keuskupan agung.



</doc>
<doc id="2339463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339463" title="Mesa Redonda Internacional">
Mesa Redonda Internacional

Mesa Redonda Internacional (bahasa Spanyol untuk "Meja Bundar Internasional") adalah sebuah acara bincang-bincang analisis berita Amerika Latin yang disiarkan langsung oleh teleSUR dari Havana, Kuba, pada malam Kamis. Menurut deskripsi yang diberikan dalam situs web jaringan tersebut, acara tersebut adalah "sebuah program televisi untuk integrasi berbagai bentuk pemikiran (politik dan sosial) di seluruh benua kami" (Amerika Latin). Program tersebut terkadang dibawakan oleh Randy Alonso Falcón atau Arleen Rodríguez Derivet, keduanya adalah jurnalis Kuba dan kontributor berbagai media di Internet, termasuk Cubadebate.

Program tersebut juga disiarkan di Kuba melalui media milik negeri dalam cara sporadik.



</doc>
<doc id="2339464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339464" title="Jung Eun-woo (aktor)">
Jung Eun-woo (aktor)

Jung Eun-woo (lahir Jung Dong-jin ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan dalam drama televisi seperti "One Well-Raised Daughter" (2013-2014) dan "The Return of Hwang Geum-bok" (2015).



</doc>
<doc id="2339466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339466" title="Wayne Smith (diplomat)">
Wayne Smith (diplomat)

Wayne S. Smith (kelahiran 1932 di Texas) adalah seorang mantan diplomat AS, dan sekarang menjadi seorang akademisi dan pengarang.

Pada 1949, Smith masuk United States Marine Corps, dan bertugas sampai 1953, termasuk menjadi kombat dalam Perang Korea 1950-1953. Pada 1957, ia masuk US State Department, dan bertugas di Uni Soviet, Argentina dan Kuba. Dari 1979 sampai 1982, ia menjadi Kepala Misi Seksi Kepentingan AS di Havana kedua pada masa kepemimpinan Presiden Jimmy Carter, dimana ia mempromosikan dialog dengan rezim Kuba.

Ia kemudian menjadi akademisi dan sekarang berada di Johns Hopkins University. Ia adalah salah satu skeptis utama terhadap embargo AS terhadap Kuba. Ia terlibat dalam Center for International Policy.



</doc>
<doc id="2339469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339469" title="The Return of Hwang Geum-bok">
The Return of Hwang Geum-bok

The Return of Hwang Geum-bok () adalah drama harian Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Shin Da-eun, Lee Elijah, Kim Jin-woo dan Jung Eun-woo. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 19:20 untuk 125 episodes dari tanggal 8 Juni hingga tanggal 11 Desember 2015.



</doc>
<doc id="2339496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339496" title="Strata title">
Strata title

Strata title adalah bentuk kepemilikan yang dirancang untuk apartemen blok multilevel dan subdivisi horisontal dengan membagi areak-are. Istilah bagian dari 'strata' mengacu kepada apartemen yang berada di tingkat berbeda, atau "tingkatan".

"Strata title" kali pertama diperkenalkan pada tahun 1961 di negara bagian New South Wales, Australia, untuk mengatasi kepemilikan legal atas blok apartemen.Sebelumnya, metode yang cukup layak untuk membagi kepemilikan dijalankan dengan "company title", yang memiliki sejumlah cacat, antara lain adanya kesulitan melembagakan hipotek. Aturan ini juga diterapkan kepada unit-unite tipe rumah strata tittle di Australia.

Negara-negara lain yang mengadopsi sistem kepemilikan apartemen di Australia antara lain:
Negara-negara lain memiliki basis legislasi pada kesamaan prinsip, tapi dengan perbedaan definisi menggunakan mekanisme berbeda dalam administrasinya. Skema "strata title" dikomposisikan "lots" individu dan perumahan umum. Lots

Schemes are composed of individual lots and common property. Lots juga meerupakan salah satu apartemen, garasi, atau ruang penyimpanan, dan setiap bagian yang ditunjukkan dalam "tittle" sebagai pemilik "lots". Perumahan umum diartikan sebagai segala sesuatu yang lain di atas sebidang tanah, yang tidak mencakup sebuah "lots" seperti tngga, jalur mengemudi, atap, taman, dan sebagainya.




</doc>
<doc id="2339508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339508" title="Simbol seks">
Simbol seks

Simbol seks adalah orang atau karakter fiksi terkenal yang banyak dianggap memiliki keatraktifan seksual menonjol.

Istilah "simbol seks" mula-mula digunakan pada pertengahan 1950an berbarengan dengan ketenaran bintang-bintang film tertentu, yang meliputi Marilyn Monroe, Brigitte Bardot, dan Raquel Welch. Konsep ini adalah refleksi dari peningkatan emansipasi seksual dan ekonomi dari wanita setelah Perang Dunia II.

Pada abad ke-20, simbol seks dapat ditujukan kepada pria dan wanita: aktor-aktor seperti pemeran film percintaan Sessue Hayakawa dan pesenam Douglas Fairbanks menjadi tenar pada 1910an dan 1920an. Pada 1930an, beberapa bintang film dipandang sebagai simbol seks, seperti Errol Flynn, Gary Cooper dan Clark Gable. Pada 1940an, Cary Grant dipandang tetap maskulin meskipun sangat halus. Citra "bad boy" pada 1950an dicetuskan oleh James Dean dan Marlon Brando.

Dalam hal fiksi, Rotten Tomatoes menyatakan bahwa karakter kartun 1930an Betty Boop merupakan "simbol seks pertama dan paling terkenal pada layar animasi". Jessica Rabbit (diisi suaranya oleh Kathleen Turner) dari film crossover animasi/aksi-hidup 1988 "Who Framed Roger Rabbit" juga disebut sebagai simbol seks. Permainan video juga memiliki beberapa karakter yang dianggap menjadi simbol seks; salah satu contohnya adalah Lara Croft, yang memiliki beberapa penampilan dalam media arus utama. Simvol seks terkenal lainnya meliputi Rayne, karakter permainan video pertama yang muncul dalam "Playboy", dalam artikel keluaran AS Oktober 2004-nya, "Gaming Grows Up"; dan Nina Williams, terpilih menjadi Karakter Bertarung Wanita "Terpanas" dalam "Guinness World Records, Gamers Edition 2008".




</doc>
<doc id="2339521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339521" title="Guayabera">
Guayabera

Guayabera () adalah sebuah kemeja pria khas yang memiliki dua baris vertikal yang membentang di depan dan di belakang kemeja. Guayabera tenar di kawasan Karibia Kolombia, Meksiko, Ekuador, Venezuela, Amerika Tengah, Karibia, Asia Tenggara, dan seluruh Afrika. Busana tersebut juga dikenal sebagai "Kemeja Perkawinan".

Asal muasal garmen tersebut masih misteri, meskipun diyakini merupakan hasil dari perpaduan gaya Amerika Asli dan Spanyol, yang berkembang pada akhir abad ke-18 atau awal abad ke-19. Berbagai klaim untuk gaya khas tersebut dibuat, dari Meksiko sampai negara-negara Amerika Latin lainnya bahkan Filipina.

Guayabera sering dikenakan oleh sejumlah pemimpin politik Amerika Latin, termasuk César Chávez, Carlos Prío Socarrás, dan Fidel Castro. Busana tersebut seringkali ditafsirkan sebagai tanda afiliasi dengan para pejabat populis.

Presiden-presiden AS, yang meliputi Ronald Reagan, George H.W. Bush, dan Barack Obama, juga mengenakan busana tersebut sebagai tanda solidaritas saat mengunjungi komunitas Kuba di Miami dan saat menghadiri KTT-KTT Amerika Latin, dan kandidat-kandidat presiden diberikan busana tersebut oleh para pemimpin politik Miami.


</doc>
<doc id="2339530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339530" title="Jean-Baptiste Phạm Minh Mẫn">
Jean-Baptiste Phạm Minh Mẫn

Jean-Baptiste Phạm Minh Mẫn () () adalah seorang kardinal imam dan uskup agung emeritus Kota Ho Chi Minh dalam Gereja Katolik Roma.

Lahir di Cà Mau, Vietnam, Asia, Mẫn belajar di Cần Thơ dan Saigon, dan diangkat menjadi imam pada 25 Mei 1965 dan bertugas di keuskupan Cần Thơ.

Setelah belajar di Amerika Serikat, Mẫn mengajar di Vietnam selama beberapa tahun. Pada 1993, ia diangkat menjadi Uskup Koadjutor Mỹ Tho dan diangkat menjadi Uskup Agung Kota Ho Chi Minh pada 1998. Ia memimpin misa di La Vang pada 1998 dalam rangka peringatan kemunculan Bunda Maria ke-200, acara Katolik Vietnam terbesar pada masa itu.

Mẫn diangkat menjadi kardinal dalam konsistori 21 Oktober 2003 oleh Paus Yohanes Paulus II, dan menjadi salah satu kardinal elektor yang ikut dalam konklaf kepausan 2005 yang memilih Paus Benediktus XVI.

Pada 7 Maret 2013, Mẫn menjadi kardinal terakhir yang menghadiri konklaf kepausan 2013 untuk memilih penerus Paus Benediktus XVI. Konklaf tersebut kemudian memilih Paus Fransiskus.

Pada Sabtu, 28 September 2013, Paus Fransiskus mengangkat Uskup Paulus Bùi Văn Đọc, yang sebelumnya (sejak 1999) menjabat sebagai Uskup Keuskupan Mỹ Tho, Vietnam (salah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Kota Ho Chi Minh), sebagai Uskup Agung Koadjutor Keuskupan Agung Tersebut.

Pada 22 Maret 2014, Paus Fransiskus menerima pengunduran diri Kardinal Mẫn karena batas usia. Uskup Agung Koadjutor Paulus Bùi Văn Đọc menggantikannya sebagai Uskup Agung Kota Ho Chi Minh.



</doc>
<doc id="2339552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339552" title="Benny Moré">
Benny Moré

Bartolomé Maximiliano Moré (), yang dikenal sebagai Benny Moré, adalah seorang penyanyi, ketua band dan penulis lagu Kuba. Karena suara tenor-nya dan kepedean besarnya, ia dikenal sebagai El Bárbaro del Ritmo dan El Sonero Mayor. Moré merupakan master dari kebanyakan genre populer Kuba, seperti bolero, son montuno, mambo, dan guaracha. Moré membentuk dan memimpin Banda Gigante, salah satu band besar Kuba utama pada 1950an, sampai ia meninggal pada 1963.



</doc>
<doc id="2339584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339584" title="Taman Kota Sampit">
Taman Kota Sampit

Taman Kota Sampit adalah sebuah taman publik di Sampit, ibu kota Kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah. Taman ini diresmikan oleh bupati Kotawaringin Timur Supian Hadi pada 21 Februari 2015. Area taman ini sebelumnya merupakan bekas lapangan sepak bola.

Taman Kota merupakan ruang terbuka hijau yang menjadi tempat favorit masyarakat untuk bersantai dan berolahraga. Selama ini di sekeliling kawasan tersebut juga dipenuhi pedagang kaki lima yang menjajakan berbagai jenis kebutuhan, termasuk beragam jenis kuliner.


</doc>
<doc id="2339590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339590" title="Keuskupan Agung Washington">
Keuskupan Agung Washington

Keuskupan Agung Washington adalah sebuah gereja partikular Gereja Katolik Roma di Amerika Serikat. Keuskupan Agung tersebut terdiri dari Distrik Columbia dan country Calvert, Charles, Montgomery, Prince George's and Saint Mary's di negara bagian Maryland.

Keuskupan Agung Washington adalah tempat dari The Catholic University of America, satu-satunya universitas nasional yang diasuh oleh Konferensi Waligereja Amerika Serikat dan Georgetown University, lembaga perguruan tinggi Yesuit tertua di negara tersebut.

Selain itu, Basilica of the National Shrine of the Immaculate Conception, sebuah basilika minor yang didedikasikan kepada perempuan pelindung negara tersebut, terletak di wilayahnya dan diurus olehnya, dan meskipun bukanlah katedral Keuskupan Agung (bahkan sebuah paroki dari Keuskupan Agung tersebut), tempat tersebut merupakan tempat dari Misa-Misa Paskah dan Natal-nya.




</doc>
<doc id="2339601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339601" title="Pemakaman Santa Ifigenia">
Pemakaman Santa Ifigenia

Pemakaman Santa Ifigenia (Spanyol: Cementerio Santa Ifigenia) adalah sebuah pemakaman di Santiago de Cuba dan tempat peristirahatan terakhir dari beberapa orang Kuba terkenal.

Pemakamn tersebut dibuka pada 1868 untuk menggantikan Pemakaman Santa Ana yang berukuran lebih kecil.

Tempat peristirahatan terakhir "signature"-nya adalah yang diperuntukan untuk José Martí, yang mausoleumnya dijaga oleh tiga prajurit Kuba di bagian depannya. Abu pemimpin Kuba Fidel Castro juga dikubur di pemakan tersebut.

Pemakaman tersebut dapat dicapai melalui transit publik dari perhentian-perhentian bus di sepanjang Avenida Capitán Raúl Perozo. Tempat parkir tersedia untuk bus di bagian depan pemakaman tersebut.



</doc>
<doc id="2339609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339609" title="Lebih Indah (lagu Siti Nurhaliza)">
Lebih Indah (lagu Siti Nurhaliza)

Lebih Indah adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi Malaysia Siti Nurhaliza. Lagu ini diciptakan oleh Aubrey Suwito dan liriknya ditulis oleh Ad Samad, merupakan single pertamanya yang dimuatkan dalam album studio ke-16, "Fragmen". Semula, lagu ini akan digunakan sebagai musik latar iklan produk SimplySiti yang dibintanginya, namun kemudian dijadikan sebagai single utama saat konsert Siti Nurhaliza in Symphony pada 2013.

Lagu ini diperdengarkan buat kali pertama di konser Siti Nurhaliza In Symphony diiringi Orkestra Filharmonik Malaysia (MPO) pada 5 Juli 2013 

Pada 2014, lagu ini menerima dua nominasi di 2014 World Music Awards untuk kategori Lagu Terbaik Dunia dan Video Terbaik Dunia. Pada tahun yang sama, "Lebih Indah" mengantarkan Siti memenangi kategori Artis Terbaik (Wanita) dan Lagu Terbaik (Malaysia) di Anugerah Planet Muzik.

Semula, lagu ini akan dijadikan musik pengiring iklan produk kosmetik SimplySiti, dipromosikan sebagai single pada bulan Agustus, sebulan setelah kosertnya, Siti Nurhaliza in Symphony. Lagu yang direkam pada 2013 ini dipersembahkan untuk suaminya yang mengalami kecelakaan motor di Selandia Baru pada Desember 2012.

Sebagai lagu pop yang sederhana rancak, lagu ini berdurasi selama tiga menit empat detik. Lagu ini digubah oleh Aubrey Suwito dan liriknya ditulis oleh Ad Samad. Menurut Siti, lagu ini mencerminkan perasaan emosinya saat suaminya mengalami kecelakaan bulan Desember 2012.

Sebelum penampilannya dalam konser Siti Nurhaliza in Symphony yang diadakan selama 3 hari dari 5 hingga 7 Juli, lagu ini ditampilkan kali pertama pada saat program televisi khusus dalam rangka perayaan Idulfitri, Konsert Sanggar Lebaran Dato’ Siti Nurhaliza pada 15 Mei, salah satu dari iklan untuk rangkaian “eau de toilettes” daripada jenama kosmetiknya, SimplySiti, juga digunakan sebagai sarana mempromosikan lagu "Lebih Indah". Sebelum peluncuran digital pada 31 Agustus, lagu ini telah ditampilkan sekali lagi dalam program Aidilfitri, Stailista Unplugged. Selain "Lebih Indah", single sebelumnya berjudul "Galau" juga diperdengarkan dalam versi "unplugged" dalam tayangan ini.

Musik video ini, pada awalnya diterbitkan untuk mempromosikan rangkaian “eau de toilettes” SimplySiti yang mencakup Him, Her dan Miss. Untuk iklan yang diterbitkan oleh Siti Nurhaliza Productions, Siti mengambil dua pemeran wanita dan seorang pemeran pria di mana mereka mewakili setiap satu rangkaian “eau de toilette”. Untuk rangkaian “eau de toilette” lelaki (Him), dia mengambil Zain Saidin untuk mewakili rangkaian lelaki. Zain telah dipilih mewakili rangkaian itu karena wajah pan Asianya membantu SimplySiti menembus pasaran antarabangsa, terutama pasaran Asia Barat saat dikeluarkan. Untuk rangkaian Her dan Miss, diwakili oleh Ari dan Chacha Maembong. Sebuah ‘sneak peek’ musik video berkenaan telah ditampilkan pada promosi pertama “eau de toilettes” pada 11 Mei. Pada 30 Mei, musik video akhirnya ditayangkan secara resmi di kanal berbagi video YouTube SimplySiti. Ia juga diterbitkan dalam bentuk musik video "Lebih Indah" dan iklan untuk “eau de toilettes”.

Muzik video bermula dengan adegan yang menunjukkan watak lelaki tunggal (dilakonkan oleh Zain Saidin) video muzik sedang memandu sebuah kereta Aston Martin, manakala teman wanitanya (dilakonkan oleh Chacha Maembong) duduk di sebelahnya dan mengintip beberapa kai daripada tingkap penumpang hadapan untuk menikmati perjalanan. Walaupun dia menikmati perjalanan, Zain menikmati imbas kembali pada saat ini apabila dia bertemu dengan ibu Chacha sebelum ini, yang refleksinya dilihat di cermin pandang belakang.

Dalam satu imbasan semula beliau, Chacha telah ditunjukkan untuk menunjukkan Zain di rumah ibu saudaranya. Walaupun dia sibuk menjelaskan kepada siasatan yang dibuat oleh Zain mengenai lukisan, ibu saudaranya (dilakonkanoleh Ari) dari belakang telah ditunjukkan untuk menjadi sibuk untuk bercakap dengan seseorang melalui telefon mudah alih. Zain serta-merta hilang fokus apabila berbau wangi yang dipakai oleh Ari. Menyedari kehadiran ibu saudaranya telah mengganggu kepada detik-detik peribadinya dengan Zain, Chacha segera ekori ibu saudaranya menaiki tangga yang diikuti dengan hujah. Dalam hujah, telefon yang Ari memegang telah dibuang dari lantai diikuti oleh Chacha yang menangis akan turun tangga. Zain yang telah melihat apa yang telah berlaku, pergi dengan segera menaiki tangga untuk mengambil telefon ke atas. Tidak sengaja, tangan mereka menyentuh antara satu sama lain apabila Ari juga telah cuba untuk mengambil telefon ke atas. Walaupun berbuat demikian, mereka akhirnya menubuhkan hubungan mata rapat antara satu sama lain sebelum diganggu oleh Chacha yang kembali untuk memujuk Zain untuk meninggalkan rumah.

Selepas imbasan semula, muzik video kembali semula ke babak di mana Zain dilihat memandu. Muzik video berakhir dengan adegan yang menunjukkan kereta ini sedang melalui terowong diikuti oleh kilat dengan cahaya yang terang, dan akhirnya berakhir dengan klip yang menunjukkan tiga julat "eau de toilette" yang berbeza oleh SimplySiti.

Sejak musik video pada asalnya dihasilkan sebagai iklan bagi tiga julat baru "eau de toilette" oleh Simplysiti, Siti hanya dipaparkan sebagai vokal untuk muzik latar belakang utama. Pada dua minit dan lapan belas saat, muzik video adalah kira-kira satu minit dan tiga puluh enam saat lebih pendek daripada panjang asal lagu.

Lagu ini dipersembahkan di khalayak ramai buat kali pertama pada tahun 2013 semasa rakaman daripada Konsert Sanggar Lebaran Dato 'Siti Nurhaliza, program televisyen khas 90 minit beliau untuk Hari Raya Aidilfitri dengan TV2 pada 15 Mei, yang merupakan kemudian disiarkan lebih lewat pada 8 Ogos. Pada bulan Julai, ia telah dipersembahkan semula di konsert Siti Nurhaliza di Symphony selama 3 hari (5 hingga 7 Julai) di Dewan Filharmonik Petronas. Pada bulan Ogos, sekali lagi sempena minggu Hari Raya Aidilfitri, beliau menyanyikan versi unplugged lagu "Lebih Indah" dalam program televisyen khas sempena Aidilfitri, "Stailista Unplugged" yang disiarkan pada 8 Ogos, di TV9. pada 5 Disember, beliau menyanyikan "Lebih Indah" semasa Anugerah Televisyen Asia 2013 di Resorts World Sentosa, Singapura. Pada 14 Disember, sebagai salah satu artis yang membuat persembahan, beliau menyanyikan "Lebih Indah" semasa Anugerah Industri Muzik ke-20. Seminggu kemudian, pada 20 dan 21 Disember, beliau mempersembahkan "Lebih Indah" selama dua hari berturut-turut dalam satu dana khas menaikkan konsert amal, "Konsert Destini", yang dianjurkan oleh Yayasan Destini Anak Bangsa (YDAB) dan Universiti Teknologi MARA (UiTM).

Pada tahun 2014, pada 4 Januari, sebagai salah satu artis yang membuat persembahan semasa pelancaran Tahun Melawat Malaysia 2014, beliau mempersembahkan lagu diikuti dengan duet dengan Hafiz Suip dengan lagu Muara Hati. Lagu ini juga dipersembahkan semasa Minggu Setiausaha selama dua hari, Lebih Indah Bersama Datuk Siti Nurhaliza pada 15 dan 16 April.

Semasa konser akhir Akademi Fantasia 2013, salah seorang finalisnya, Aisyah Aziz telah menyanyikan semula lagu ini untuk lagu kedua pilihannya Pada 2014, "Lebih Indah" dipilih sebagai salah satu dari lagu untuk peserta wanita dalam Akademi Fantasia 2014.

Kredit diperoleh daripada sisipan buku kecil album Fragmen.




</doc>
<doc id="2339611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339611" title="Jaga Dia Untukku">
Jaga Dia Untukku

Jaga Dia Untukku adalah single kedua penyanyi Malaysia Siti Nurhaliza, pada album ke-16 "Fragmen". Lagu ini diciptakan oleh Aubrey Suwito dan lirknya ditulis oleh kakak iparnya, Rozi Abdul Razak atau lebih dikenali sebagai Rozisangdewi dan direkampada Januari 2014.

Lagu ini ditampilkan kali pertama saat , berkisah tentang perasaannya yang mengetahui suaminya, Datuk Khalid Mohamad Jiwa yang terlibat dalam kecelakaan motor di Selandia Baru pada November 2012. Lagu ini diluncurkan secara resmi di ITunes pada 4 Mei 2014.

Lagu ini juga dipilih sebagai lagu tema drama "Rindu Awak 200%" yang disiarkan di Slot Akasia TV3.

Lagu ini direkam pada Januari 2014, di mana ia terinspirasi oleh perasaannya saat mengetahui mengalami kecelakaan motor pada Dieember 2012. Sebagaimana lagu-lagu di dalam album "Fragmen" yang berkisah tentang sisi hidupnya, Siti menyatakan lagu "Jaga Dia Untukku" sebagai "menerjemahkan segala perasaan Siti alami dan orang yang menghasilkannya." Komposer lagu ini, Aubrey Suwito dan penulis lirik, Rozi Abdul Razak turut bersama-sama dengannya ketika peristiwa itu terjadi.

Lagu ini berdurasi selama 3 menit 23 detik, "Jaga Dia Untukku" merupakan sebuah lagu dengan tempo bersederhana dan rancak. Lagu ini dicipta oleh Aubrey Suwito dan liriknya ditulis oleh kakak ipar Siti, Rozi Abdul Razak (Rozisangdewi). Lirik lagu ini semuanya diinspirasikan daripada pengalamannya berdepan saat getir setelah mendengar berita mengenai insiden dan kebimbangan untuk menjaganya, menurut Zaidi Mohamad dari Berita Harian, liriknya "menggambarkan kedukaan dan penderitaan jiwa dilihat cukup dekat dengan Siti saat mengenang kembali bagaimana beliau berdepan suasana duka apabila suaminya terbabit dalam kemalangan jalan raya sekitar hujung tahun 2012 di New Zealand.” 

Lagu ini ditampilkan kali pertama saat konser amal Siti Nurhaliza In Concert - Where The Heart Is yang diadakan selama dua hari, di Dewan Plenari, Pusat Konvensyen Kuala Lumpur pada 8 dan 9 Februari. Untuk peluncuran radio, Hot FM menjadi stasion radio pertama di Malaysia yang menyiarkan lagu ini secara eksklusif untuk pendengar Malaysia pada 2 Mei.

Sebagaimana musik video lagunya terdahulu, musik video "Jaga Dia Untukku" menjalani penggambaran di Puncak Pas, Cisauran, Kabupaten Bogor, Indonesia. dan ia dipertontonkan kepada media semasa peluncuran album "Fragmen" pada 21 Juli. Ia menampilkan secara langsung beberapa kali termasuk dalam acara “Apa Saja FBI” di TV9. Dalam musik video lagu ini, Siti Nurhaliza tampil mengenakan tudung dan busana berwarna coklat berlian dan ditemani oleh nyalaan lilin dan menampilkan rekaman klip pasangan kekasih dan seorang penunggang motor yang mengalami kecelakaan di jalan raya, dari awal hingga akhir musik video.

Selain persembahan pertama lagu ini semasa konser Siti Nurhaliza In Concert - Where The Heart Is yang diadakan selama dua hari pada 8 dan 9 Februari, lagu itu juga ditampilkan saat Minggu Setiausaha selama dua Hari, Lebih Indah Bersama Datuk Siti Nurhaliza.

Kredit diperoleh daripada sisipan buku kecil album Fragmen.



</doc>
<doc id="2339613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339613" title="Neo-noir">
Neo-noir

Neo-noir (berasal dari kata bahasa Yunani, yakni "neo" yang berarti baru; dan kata bahasa Prancis, "noir" yang berarti hitam) adalah sebuah gaya yang sering terlihat di film-film modern dan bentuk-bentuk lainnya yang menonjolkan penggunaan elemen "film noir", tetapi dengan tema, konten, gaya, unsur-unsur visual atau media terbaru yang tidak ada di dalam "film noir" pada era tahun 1940-an dan 1950-an.

Istilah "film noir" diciptakan oleh seorang kritikus film, Nino Frank pada tahun 1946, tetapi istilah ini masih jarang digunakan oleh para pembuat film, kritikus atau penggemar film sampai beberapa dekade kemudian. Era klasik "film noir" biasanya berlangsung pada periode antara tahun 1940-an dan 1950-an. Film-film drama kejahatan atau thriller psikologis, "film noir" Amerika biasanya memiliki sejumlah tema dan plot yang sama, serta elemen-elemen visual yang khas. Karakter-karakternya sering bertentangan atau berkonflik dengan antihero, terjebak dalam situasi yang sulit dan membuat pilihan putus asa atau sistem moral yang nihilistik. Elemen-elemen visualnya termasuk pencahayaan yang rendah, penggunaan yang mencolok dari cahaya dan bayangan, dan penempatan kamera yang tidak biasa.

Pada awal 1960-an, terdapat beberapa film besar yang bergenre "film noir" klasik, tetapi demikian keberadaan mereka tersebut memiliki dampak yang signifikan terhadap genre lain. Film-film ini biasanya memasukkan unsur-unsur baik tematik maupun visual yang mengingatkan kita pada "film noir". "Film noir" klasik dan neo-noir biasanya merupakan film-film independen.

Hingga setelah tahun 1970, kritikus film mulai mempertimbangkan "neo-noir" sebagai genre yang terpisah. Robert Arnett menyatakan bahwa "neo-noir menjadi hal yang begitu tidak jelas bentuknya sebagai genre/gerakan, karena setiap film yang menampilkan seorang detektif atau kejahatan memenuhi syarat untuk disebut sebagai neo-noir."




</doc>
<doc id="2339619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339619" title="Terbaik Bagimu">
Terbaik Bagimu

Terbaik Bagimu adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi Malaysia Siti Nurhaliza. Ini merupakan single ketiga dari album ke-16 "Fragmen". Lagu ini diciptakan oleh Ade Govinda, seorang komposer dan penulis lirik dari Indonesia.

Ditampilkan kali pertama saat konser Dato' Siti Nurhaliza - Live In Singapore pada 14 April, lagu ini berkisah tentang perasaan seorang isteri yang sedang berusaha menjadi yang terbaik untuk suaminya tetapi masih merasakan belum mampu. Lagu ini dirilis secara resmi sebagai single pada 15 Oktober 2014 dalam rangka promosi album "Fragmen" di Indonesia. Lagu ini juga menjadi lagu tema untuk drama Melayu 14 episode, "Nasuha" disiarkan di TV9 pada 3 Februari 2015. Pada bulan Mac 2015, ia juga telah dipilih sebagai lagu tema untuk film televisi Melayu, "Talak", di TV3.

Pada 5 September 2014, "Terbaik Bagimu" dinominasikan dalam kategori Kolaborasi Terbaik (Lagu) dalam Anugerah Planet Muzik di Singapura. Biarpun tidak merilis musik video resmi, sebuah video lirik lagu ini telah dikeluarkan pada 4 Mei 2015.

Semasa rekaman album "Fragmen", Siti menerima tawaran lagu dari Universal Music Malaysia yang kemudian diterima.

Dia juga mengungkapkan bahwa judul asal, "Masih Kurang", dan bagian-bagian tertentu dalam lirik diubah untuk menyampaikan konotasi yang lebih positif. Dia meminta izin Ade untuk mengubah beberapa elemen lirik dan memberikan jdul semula lagu sebelum merekamnya.

Sebuah lagu tempo perlahan, "Terbaik Bagimu" berdurasi selama empat minit dan sepuluh saat. Ditulis oleh Ade Govinda dan digubah oleh Ade dan Jeje Govinda, lirik lagu ini menceritakan bagaimana seorang isteri merasakan bahawa ada sesuatu yang tidak kena walaupun ketika dia sedang cuba untuk menjadi yang terbaik untuk suaminya.

Sebelum Peluncurannya sebagai singlle, lagu itu ditampilkan kali pertama oleh Siti di konser "Dato 'Siti Nurhaliza - Live in Singapore" pada 14 April 2014. Pada 15 Oktober 2014, lagu itu diumumkan sebagai single seterusnya dari Fragmen dalam rangka kunjungan Siti untuk mempromosikan "Fragmen" untuk pasaran Indonesia. Semasa lawatan promosi di Indonesia, dia menampilkan lagu "Terbaik Bagimu" secara termasuk pelbagai penampilan langsung untuk acara televisi "Seluruh Cinta", single utamanya dari album Fragmen untuk pasaran Indonesia.

Di Malaysia, lagu itu juga telah dipromosikan secara meluas di antaranya dalam konsert unplugged 2015 Siti pada 7 April 2015 dan pameran Istimewa Hari Ibu, "Mother's Day Miracle Night with Dato' Siti Nurhaliza" pada 15 Mei 2015. Lagu ini menjadi pilihan di kalangan sineas Malaysia. Ia dipilih sebagai lagu tema dua kali untuk dua program berbeda dengan dua stasiun televisi pada 2015. Pada 3 Februari 2015, "Terbaik Bagimu" telah dipilih sebagai lagu tema untuk drama Melayu 14 episod, "Nasuha," disiarkan di TV9. Sebulan kemudian, pada 22 Mac 2015, ia telah dipilih sebagai lagu tema untuk telefilem Melayu, "Talak" di TV3.

Terbaik bagimu ialah satu daripada dua lagu yang dipilih oleh pemenang "Ceria Popstar 3", Dayang Izyan Zawanie Iraril untuk menyanyikannya di konsert akhir "Ceria Popstar 3" pada 12 Jun 2015.

kredit diperoleh daripada sisipan buku kecil album "Fragmen".


</doc>
<doc id="2339632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339632" title="Ade Govinda">
Ade Govinda

Ade Govinda yang memiliki nama asli Ade Nurulianto () adalah musisi berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui penampilannya sebagai pemain "lead guitar" bersama grup musiknya, Govinda. Selain bermain musik, ade juga menciptakan lagu, salah satunya yang dinyanyikan oleh penyanyi Malaysia Siti Nurhaliza berjudul "Terbaik Bagimu".

Ade Govinda lahir pada tanggal 8 Mei 1984. Dia merupakan salah satu personel dari band pop Indonesia Govinda, yang memegang posisi "lead gitar". Ade memulai kariernya dengan mengikuti ajang pencarian bakat pada tahun 2004 yaitu The Dream Band. Pada saat itu, Ade bergabung dalam Olif Band, namun acara itu dimenangkan oleh Band Kotak. Walaupun begitu, Olif Band sendiri dapat menampilkan lagu "Tentang Rasa" pada album kompilasi The Dream Band. Bahkan saat Olif manggung di beberapa acara, lagu tersebut mampu mencuri hati para penonton dengan respon yang mengejutkan.

Kemampuannya menulis lagu terus diasah oleh Ade setiap hari, sehingga dia memutuskan untuk membentu band lagi dan mulai menghubungi teman-temannya dan mendirikan Band Domino yang kemudian berubah menjadi Govinda. Dalam group abnd ini Ade tetap berperan sebagai gitaris, di bawah naungan Javamusikindo. Hingga pada suatu kesempatan Ade didatangi oleh Jan Juanda dari Sony Music Indonesia yang memintanya untuk memainkan lagu, kemudian mulai saat itu Ade pindah ke Sony. Lagu pertama Ade di Sony saat ini menjadi single pertama Rini Wulandari berjudul "Over Protective". Bahkan, Ade cukup terkejut ketika lagunya, "Setengah Mati Merindu" menjadi single pertama yang dibawakan oleh Judika.

Sejak saat itulah Ade Govinda menjadi lebih sebagai pencipta lagu. Artis lain yang juga menyanyikan lagu-lagu ciptaan Ade di antaranya yaitu Cinta Laura, Astrid, Siti Nurhaliza, dan juga Pinkan Mambo. Hingga pada suatu saat Ade meminta pada Jan Juanda untuk merilis ulang lagunya bersama Olif Band berjudul "Tentang Rasa", dan Jan setuju. Astrid dipilih untuk menyanyikan lagu tersebut walaupun ia telah menyelesaikan rekaman sebanyak 12 lagu, dan "Tentang Rasa" menuai sukses besar di pasaran dengan penjualan hingga 9,6 keping.



</doc>
<doc id="2339679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339679" title="The Lego Batman Movie">
The Lego Batman Movie

The Lego Batman Movie adalah sebuah film komedi pahlawan super animasi komputer 3D tahun 2017 yang disutradarai oleh Chris McKay, ditulis oleh Seth Grahame-Smith, Chris McKenna, Erik Sommers, Jared Stern dan John Whittington, serta Phil Lord dan Christopher Miller, penulis dan sutradara "The Lego Movie", bertindak sebagai produsernya. Film ini adalah sempalan dari film "The Lego Movie", dengan cerita yang berfokus pada karakter DC Comics yakni Batman, saat ia mencoba untuk mengatasi ketakutan terbesar untuk menghentikan rencana terbaru Joker. Film ini dibintangi oleh Will Arnett, Zach Galifianakis, Michael Cera, Rosario Dawson dan Ralph Fiennes. Film ini merupakan film ketiga yang diproduksi oleh Warner Animation Group dan film kedua yang diangkat berdasarkan pada properti-properti Lego.

"The Lego Batman Movie" diputar perdana di Dublin, Irlandia pada 29 Januari 2017, dan dirilis di Amerika Serikat pada 10 Februari 2017. Secara internasional, film ini dirilis dalam format 3D, RealD 3D, Dolby Cinema, dan IMAX 3D. Film ini menerima ulasan positif dan telah meraup pendapatan $ 184 juta di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2339790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339790" title="Siti Nurhaliza Productions">
Siti Nurhaliza Productions

Siti Nurhaliza Productions (secara resmi disingkat sebagai SNP) ialah sebuah perusahaan rekaman, media dan hiburan Malaysia yang didirikan pada 12 Januari 1998 oleh penyanyi Siti Nurhaliza yang sekaligus menjabt sebagai Presiden dan CEO-nya.

Siti Nurhaliza sendiri bernaung di bawah perusahaan miliknya, dan "Transkripsi" merupakan album pertama terbitan Siti Nurhaliza Productions. Selain menerbitkan album studio Siti Nurhaliza, perusahaan ini juga menguruskan aktivitas seni Siti Nurhaliza, memproduksi beberapa program televisi lokal, mengadakan konser Siti Nurhaliza, dan sebagainya. Kantor pusat SNP terletak di Taman Connaught, Cheras. SNP pernah menaungi sebuah kumpulan muzik indie Malaysia yang dikenali sebagai Coda.

Perusahaan rekaman Suria Records (SRC) telah menyelenggarakan kegiatan seni musik Siti Nurhaliza selama lebih dari 3 tahun. Oleh karena ayahnya, Allahyarham Tarudin Ismail menandatanganinya sebagai artis rekaman, ini bermakna dia bebas memilih susunan manajemen sendiri. Maka pada 12 Januari 1998, sehari selepas ulang tahun kelahiran yang ke-19, Siti Nurhaliza Productions (M) Sdn. Bhd. telah ditubuhkan sebagai sebuah tim manajemen resmi untuk mengurus pertunjukan musiknya.

Menurut Siti, ayah-ibu, Siti Salmah Bachik dan Tarudin Ismail ialah orang kuat SNP, manakala adik-beradiknya termasuk dia sendiri bertindak sebagai ahli Dewan Direksi dan ia adalah perusahaan keluarga yang diberikan oleh Siti bagi untuk membalas jasa keluarganya terhadap kinerjanya.

Biarpun memiliki perusahaan dan manajemen sendiri, Siti Nurhaliza tetap bernaung di bawah Suria Records sehingga kontraknya sebagai artis rekaman, selesai pada 2005.

Pada 2004, SNP mula aktif menyelenggarakan program televisi. "Muzikal Aidiladha" ialah acara televisi pertama yang dikerjakan oleh Siti Nurhaliza Productions. Selepas itu, muncul pula program Siti Nurhaliza 3D (Siti Nurhaliza Dari Dalam Diri) tentang kehidupan peribadi Siti Nurhaliza dengan 13 episode yang disiarkan di Radio Televisyen Malaysia (RTM). Pada tahun yang sama, SNP mengeluarkan program Olahraga dan Selebriti, sebuah program yang melibatkan artis-artis populer tanah air dan insan olahraga dalam berbagai bidang yang disiarkan sebanyak 26 episode.

Pada 2006, SNP mula menerbitkan album Siti Nurhaliza, "Transkripsi" ialah album pertama Siti yang diterbitkan oleh SNP dan diterbitkan bersama oleh Suria Records, dan kemudiannya diikuti oleh "Hadiah Daripada Hati" (2007), "Lentera Timur" (2008) dan album seterusnya.

Pada 2008, Siti Nurhaliza Productions mengambil kumpulan Coda sebagai artis naungan mereka, menjadikan mereka artis berkumpulan pertama di bawah SNP, dan seterusnya kumpulan itu muncul dengan album "Retorik Audio" setahun berikutnya.

Pada 2011, Siti Nurhaliza mengumumkan kerjasama perusahaannya dengan Universal Music Malaysia melalui single "Galau," sambil menyatakan akan bernaung di bawah Universal selepas tidak lagi terikat dengan perusahaan rekaman lamanya, Suria Records. Album ke-16 Siti, "Fragmen" telah dirilis pada 30 Jun 2014 dan merupakan album pertama Siti hasil kerjasama SNP dan Universal.

Pada Mei 2013, Dato’ Siti Nurhaliza meluncurkan situs web resminya yaitu Siti Nurhaliza Official beralamat di www.simplysiti.com.my. Dia telah memuat rilis dan aktivitas menarik mengenai perusahaan rekamannya sendiri, Siti Nurhaliza Productions, produk kecantikan SimplySiti dan juga laman penggemarnya, SitiZoners di dalam satu laman web yang sama.

Pada Februari 2014, SNP dengan kerjasama Artelier Gallery, Publika, Kuala Lumpur menyelenggarakan pameran pertamanya bertajuk , sebuah pameran seni lukisan yang diadakan selama sebulan, dari 27 Februari hingga 26 Maret, yang bertujuan mengumpulkan dana untuk Yayasan Nurjiwa.

Pada Jun 2016, Siti Nurhaliza Productions menandatangani kontrak dengan i-Mizu (pengeluar minuman kesihatan) dan Universiti Sains Malaysia (USM).

— Siti Nurhaliza semasa ditemuramah dalam rancangan dokumentari biografinya di The History Channel.






</doc>
<doc id="2339796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339796" title="Galau (lagu Siti Nurhaliza)">
Galau (lagu Siti Nurhaliza)

Galau ialah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Malaysia Siti Nurhaliza. Lagu sebelumnya dinyanyikan oleh kelompok musik asal Indonesia Hang Wangi Band berjudul "Pusara Hati," diciptakan oleh komposer Indonesia, Cacaq (Idris Batumena). Seorang wakil dari Rumpun Records (anak perusahaan Universal Music Malaysia) bertemu dengannya di Jawa Timur dalam rangka memperoleh lagu ini daripada Cacaq.

Kali pertama ditampilkan dalam konser "Siti Nurhaliza - Live in Kuantan” pada 2012, lagu ini kemudiannya luncurkan sebagai single digital di iTunes pada 11 Januari 2013. Musik videonya diarahkan oleh Daryl Adrian Emuang dan diluncurkan secara resmi di YouTube pada 14 Mei 2013.

Pada 2013, lagu ini dinominasikan dalam Anugerah Industri Muzik ke-20 untuk kategori Persembahan Vokal Terbaik Di Dalam Lagu (Wanita).

Lagu ini bermula sebagai demo oleh penulis lagu asal dan penerbit, Cacaq (Idris Batumena). Demo itu diberikan kepada Mujahid, seorang wakil dari Rumpun Records (anak perusahaan Universal Music Group Malaysia) yang secara peribadi bertemu Cacaq pada tahun 2008 di Jawa Timur. Untuk mengambil demo, Mujahid terpaksa pergi pada jarak lebih 2,500 kilometer (1,600 batu), dari Surabaya ke Genteng Wetan, Jawa Timur.

Pada bulan Oktober 2012, lagu itu akhirnya diberikan kepada Siti sebagai bagian dari perjanjian antara Siti Nurhaliza Productions dan Universal Music Group (Malaysia).

Sebuah lagu pop yang sederhana, berdurasi selama empat minit dan empat puluh delapan detik. "Galau" yang diterjemahkan sebagai keadaan bimbang atau kekeliruan, adalah sebuah lagu yang berkisah tentang kesusahan dua kekasih menghadapi kehidupan cinta mereka penuh dengan halangan.

Sebelum peluncuran single digital resmi pada 11 Januari 2013, lagu yang pertama kali ditampilkan dua bulan sebelum ini, pada 8 November 2012 di hadapan penonton konser "Dato 'Siti Nurhaliza - Live in Kuantan 2012". Selepas single itu dijadwalkan untuk siaran digital pada 11 Januari 2013, lagu yang telah dipromosikan kepada tiga stasiun radio utama di Malaysia, Era FM, Hot FM dan Suria FM pada 18 Januari 2013.

Dalam masa seminggu selepas peluncuran single ini, Siti telah menempati peringkat Top 10 entri yang paling dicari di Google Malaysia selama seminggu dari 18 hingga 24 Januari.

Direkamkan pada 7 Disember 2012, musik video itu diarahkan oleh Daryl Adrian Emuang dan mengambil gambar di Moroccan Pavilion, Taman Botani Putrajaya, Putrajaya. Menurut Daryl, lokasi itu dipilih karena arsitektur yang unik dan cantik. Selain daripada adegan yang melibatkan Siti, Daryl juga menggunakan sepasang penari udara untuk lebih menggambarkan ambilan abstrak eksperimen pada musik video. Musik video telah diluncurkan dan diperlihatkan pada konfernsi pers untuk mempromosikan musik video yang berlangsung di Menara Kuala Lumpur pada 13 Mei 2013, sebelum secara resmi yang dikeluarkan untuk publik dalam akun resmi YouTube Rumpun Records pada keesokan harinya.

Musik video bermula dengan adegan Siti menghadap ke arah sana dengan gerbang dihiasi lebat dan tiang di sekelilingnya. Dalam babak seterusnya, dia terlihat duduk di atas sofa baldu berwarna coklat. Sepanjang babak, dia hanya memakai busana tunggal - pakaian berwarna merah jambu lembut dan padanan yang hampir sama merah jambu. Dalam adegan lain, klip lelaki dan penari udara wanita di seluruh busana hitam berputar dan penggulungan atas dan ke bawah pada kain putih berselang antara babak yang melibatkan Siti. Klip yang melibatkan penari bermula dengan gambar penari wanitasaja, untuk seorang penari lelaki saja disyuting, sebelum separuh video musik, penari akhirnya direkamkan menari bersama-sama dalam bingkai tunggal. Dalam kebanyakan adegan yang melibatkan penari, mereka juga menampakkan kesan cermin dan kesan kaleidoskop yang digunakan pada rekaman mereka kerana mereka beralih angin ke atas dan ke bawah fabrik menari mereka. Kesan yang sama juga digunakan pada skrip Arab yang ditunjukkan di belakang penari. Sepanjang video, tabir yang menggambarkan Siti berbeda-beda dari segi jarak, dari "long shoot," dan jarak-dekat. Seluruh panjang video musik adalah jauh lebih pendek daripada single itu sendiri, dengan tempo keseluruhan tiga minit dan dua puluh empat detik.

Selain persembahan pertamanya di konser “ Dato’ Siti Nurhaliza - Live in Kuantan 2012”, lagu ini juga ditampilkan dalam Minggu Setiausaha pada 11 April 2013 di Taming Sari Ballroom, The Royale Chulan, Kuala Lumpur. Dia juga menyanyikan lagu ini untuk program khusus Stailista Unplugged yang disiarkan dalam rangka Hari Raya Idulfitri. 2013. Untuk penampilan, "Galau" telah diberikan secara khusus bersesuaian dengan tema ‘unplugged’.

Pada 7 September 2013, peserta Singapura acara Akademi Fantasia 2013 (dimana Siti ialah salah seorang mentornya), Nur Aishah Abdul Aziz menyanyikan lagu ini dalam Konsert Prelude Top 12. Pada Mei 2014, lagu ini direkam oleh pemain biola, Dennis Lau di dalam albumnya, "A Malaysian Journey".





</doc>
<doc id="2339800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339800" title="VX (racun saraf)">
VX (racun saraf)

VX (: "O"-ethyl "S"-[2-(diisopropylamino)ethyl] methylphosphonothioate) merupakan senyawa golongan organofosfat yang sangat beracun. VX berupa cairan tidak berwarna dan tidak berbau yang mampu mengganggu sistem saraf tubuh dan digunakan sebagai racun saraf dalam perang kimia. Sepuluh milligram () cukup untuk membunuh manusia melalui kontak pada kulit, dan median dosis letal untuk jalur inhalasi diperkirakan sekitar . Sebagai sebuah senjata kimia, VX digolongkan sebagai senjata pemusnah massal ("weapon of mass destruction", WMD) sesuai dengan Resolusi DK PBB 687. Produksi dan penyimpanan VX melebihi per tahun dilarang oleh Konvensi Senjata Kimia 1993. Pengecualian hanya untuk "keperluan penelitian, medis, atau, farmasi di luar fasilitas skala kecil tunggal, jumlah yang diperbolehkan tidak melebihi per tahun per fasilitas".

Racun saraf VX merupakan racun saraf seri-V dan jauh lebih kuat dari sarin, agen saraf lainnya yang bekerja dengan mekanisme yang serupa.




</doc>
<doc id="2339809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339809" title="Lemon Drop">
Lemon Drop

Lemon Drop adalah sejenis koktail dengan bahan dasar vodka yang dicampurkan dengan jus limun, triple sec dan gula cair. Minuman ini dianggap sebagai sebuah varian atau suatu adaptasi dari koktail Vodka Martini. Lemon Drop umumnya diramu dan disajikan secara "straight-up" – disaring dan didinginkan dengan es.

Minuman ini pertamakali diramu pada tahun 1970-an oleh Norman Jay Hobday, pendiri dan pemilik dari bar Henry Africa's di San Francisco, California. Minuman ini umumnya disajikan di bar dan restoran di Amerika Serikat, serta beberapa tempat serupa di seluruh dunia.

Lemon Drop merupakan sejenis koktail dengan rasa manis dan asam dari lemon, dengan penggunaan bahan-bahan yang manis dan asam yang mengontraskan serta menyeimbangkan rasa masing-masing. Koktail berbahan dasar vodka ini disajikan dengan jus limun, triple sec dan gula cair. Vodka tawar atau vodka dengan rasa sitrus dapat ditambahkan. Jus limun perasan dapat digunakan untuk menghasilkan minuman yang lebih murni dibandingkan menggunakan jus limun komersial. Beberapa varian menggunakan jus perasan dari sitrun Meyer.

Likeur triple sec jenis Cointreau digunakan dalam beberapa varian, serta disajikan dengan sirup air gula yang telah dicampurkan dengan jus limau. Beberapa varian menggunakan sour mix, sebuah campuran untuk koktail. Minuman ini kemudian dihias dengan parutan, kulit, atau sepotong lemon. Bahan-bahan tambahan dapat dipakai, seperti sirup jahe dan ekstrak bunga lavender.

Lemon Drop umumnya diramu secara "straight up", yaitu dengan dikocok atau diaduk dengan es, disaring, lalu disajikan di gelas bertangkai, seperti gelas martini. Bibir gelas dapat dihias dengan gula; dengan mencelupkan bibir gelas ke dalam air atau jus limun lalu mencelupkan gelas ke dalam cawan berisi gula. Tepung gula yang lebih halus dibandingkan gula pasir umumnya dapat digunakan.

Lemon Drop pertama kali diramu pada dekade 1970-an oleh Norman Jay Hobday, pendiri dan pemilik dari Henry Africa's, sebuah bar di Russian Hill, San Francisco yang dibuka pada tahun 1969. Minuman ini pada asalnya disajikan dalam gelas koktail. Lemon Drop kemungkinan besar dinamai berdasarkan permen lemon drop. Setelah penemuan tersebut, minuman tersebut telah tersebar di bar-bar di kota San Francisco. Pada dekade 1990-an, minuman ini umumnya dihidangkan sebagai minuman sekali teguk dan disajikan dalam sebuah sloki.

Pada tahun 2006, penyajian Lemon Drop ditayangkan dalam acara "The Oprah Winfrey Show", diramu oleh Oprah Winfrey dan Rachael Ray. Popularitas minuman ini kemudian meningkat.




</doc>
<doc id="2339826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339826" title="Bapisah Bukannjo Batjarai">
Bapisah Bukannjo Batjarai

Bapisah Bukannjo Batjarai adalah album dari grup musik Orkes Gumarang pimpinan Asbon Madjid yang dirilis pada tahun 1971 di bawah label Prindu.


</doc>
<doc id="2339833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339833" title="Nan Bagala">
Nan Bagala

Nan Bagala adalah album dari grup musik Orkes Gumarang pimpinan Asbon Madjid yang dirilis pada tahun 1971 di bawah label Prindu.


</doc>
<doc id="2339838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339838" title="Harsiwi Achmad">
Harsiwi Achmad

Harsiwi Achmad () adalah direktur program dan produksi SCTV dan Indosiar yang menjabat sejak tahun 2010. Sebelumnya, Harsiwi mememegang jabatan yang sama selama 6,5 tahun di RCTI. Beberapa program televisi yang pernah dikelola antara lain Indonesian Idol, The Master, D'Academy, dan D'Academy Asia.

Harsiwi Achmad lahir di Karanganyar, Jawa Tengah, 29 Agustus 1966. Dia merupakan salah satu tokoh pertelevisian Indonesia, yang memiliki pengalaman dalam bidang program dan produksi di beberapa stasiun televisi Indonesia. Sejak tahun 2010, Harsiwi dipercaya menjadi Direktur Program dan Produksi di SCTV dan Indosiar yang utamanya mengelola acara-acara reality, seperti kompetisi musik dan ajang penghargaan seperti D'Academy dan D'Academy Asia yang ditayangkan hampir setiap hari di Indosiar. Dalam menangani program tersebut, dia bekerja sama dengan Direktur Artistik Indra Yudhistira. Sebelumnya, selama 6,5 tahun, Harsiwi dipercaya memegang jabatan yang sama di stasiun RCTI.

SCTV menjadi stasiun televisi tempat kedua kali dia berlabuh. Bidang riset dan kreatif menjadi kekuatan ilmu yang dimiliki. Sejak mulai bekerja, dia selalu diandalkan mengurusi penelitian sosial, bidang yang memang sudah didalaminya selama menimba ilmu di perguruan tinggi. Selesai kuliah di UGM, Harsiwi ingin sekali menerapkan ilmu antropologi dalam bidang bisnis. Ternyata, ilmunya cocok di bidang industri pertelevisian yang berhubungan dengan hiburan dan masyarakat sebagai target pasarnya. Siwi mengawali karier selama 1 tahun pada bidang riset di suatu perusahaan yang menjadi cikal bakal stasiun Indosiar.

Dia kemudian melanjutkan kuliah di Monash University. Sewaktu kuliah, Siwi sudah tertarik di bidang pertelevisian. Namun setelah selesai kuliah, ia tidak langsung bekerja, karena menikah dengan sesama kawan yang sama-sama melanjutkan kuliah di Australia. Setelah anak pertamanya berumur 6 bulan, Siwi baru berkarier di bidang riset di salah satu stasiun televisi. Dia menerapkan ilmu antropologi dan sosiologi di industri pertelevisian. Dari pengalamannya berkecimpung di bidang riset program dan produksi itulah dia melihat bidang ini dapat menjadi inti dari industri pertelevisian, karena dapat menggabungkan antara hasil riset dan kreativitas.





</doc>
<doc id="2339942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339942" title="Bunda Maria dari Kesehatan yang Baik">
Bunda Maria dari Kesehatan yang Baik

Bunda Maria dari Kesehatan yang Baik ( "Ārōkkiya annai"), yang juga dikenal sebagai Bunda Vailankanni, adalah sebuah gelar yang diberikan kepada Bunda Maria yang diyakini muncul di Kota Velankanni, Tamil Nadu, India, pada abad ke-16 hingga ke-17. Menurut keyakinan tradisional, penampakan Maria tersebut dikatakan dilihat oleh seorang bocah laki-laki yang sedang mengirim susu ke tempat yang jauh. Selama perjalanannya, bocah itu beristirahat di pinggir danau yang diteduhi oleh pohon banyan. Seorang perempuan cantik yang menggendong anak konon muncul dan meminta susu untuk memberi makan anaknya. Sang bocah memberikan susu tersebut, dan saat ia sampai ke tempat tujuannya, ia meminta maaf karena terlambat dan karena jumlah susu yang ia bawa akan lebih sedikit daripaa yang seharusnya diberikan. Namun, saat mereka membuka tutupnya, wadahnya dipenuhi dengan susu.

Basilika Bunda Maria dari Kesehatan yang Baik yang didirikan oleh orang Portugis dan India konon terletak di tempat sang penjual sisi melihat Maria dan Yesus. Penggambaran ikon Bunda Maria-nya terbilang unik karena merupakan salah satu dari hanya dua ikon dimana Maria digambarkan mengenakan Sari India, sementara patung lainnya dikabarkan dikubur bersama dengan jenazah Aurangzeb, Kaisar Mughal. Basilika tersebut dikenal sebagai tempat peziarahan yang didatangi oleh orang-orang dari seluruh belahan India dan juga dikenal akan perkumpulan doa multi-bahasanya yang diadakan setiap Natal.




</doc>
<doc id="2339943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339943" title="Orang Kuba di pengasingan">
Orang Kuba di pengasingan

Istilah "orang Kuba di pengasingan" merujuk kepada beberapa orang Kuba yang kabur atau meninggalkan pulau Kuba. Orang-orang tersebut terbagi dalam dua kelompok utama yang didefinisikan menurut masa sebelum dan setelah terjadinya pendaratan perahu Mariel pada 1980an. Kelompok pra-Mariel terdiri dari sebagian besar kelas atas dan menengah dari pulau tersebut yang kabur karena kekhawatiran akan merebaknya tekanan setelah berkuasanya komunis yang dipimpin oleh Fidel Castro pada akhir 1950an-1970an. Orang-orang dalam kelompok ini umumnya meminta suaka politik. Kelompok kedua terdiri dari orang-orang yang berpindah dari kuba saat dan setelah periode pendaratan perahu Mariel pada 1980an. Berjumlah besar, kebanyakan orang-orang tersebut adalah migran ekonomi. Fenomena tersebut bermula pada Perang Sepuluh Tahun dan masa perjuangan kemerdekaan Kuba pada abad ke-19. Pada masa modern, istilah tersebut merujuk kepada eksodus besar orang Kuba ke Amerika Serikat sejak Revolusi Kuba 1959.

Lebih dari 1.5 juta orang Kuba dari setiap kelas dan kelompok ras berpindah dari pulau tersebut ke Amerika Serikat (khususnya Florida), dan negara lainnya.




</doc>
<doc id="2339951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339951" title="Abu Omar al-Turkistani">
Abu Omar al-Turkistani

Abu Omar al-Turkistani (tidak diketahui – 1 Januari 2017) adalah seorang komandan kelas atas dari beberapa kelompok afiliasi al-Qaeda, seperti Persatuan Jihad Islam (PJI), Front Al-Nusra, dan Partai Islam Turkistan di Suriah (PIT). Aktif sebagai militan sejak sekitar 2001, al-Turkistani bertarung dalam Perang Afghanistan serta Perang Saudara Suriah, dan pada akhir 2016 ia dianggap sebagai "salah satu dari sepuluh 'jihadis' papan atas di Suriah, dan salah satu dari empat pemimpin paling menonjol" dari PIT. Tak lama sebelum kematiannya, ia membantu memfasilitasi penggabungan beberapa kelompok pemberontak Islam ke dalam Tahrir al-Sham. Al-Turkistani kemudian dibunuh oleh serangan drone Amerika pada 1 Januari 2017.


</doc>
<doc id="2339955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339955" title="Cherprang Areekul">
Cherprang Areekul

Cherprang Areekul (; ; ; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama, dan juga kapten pertama dan saat ini dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII. Ia adalah salah satu anggota paling populer dari grup tersebut, dan memiliki waktu terpanjang di acara jabat tangan BNK48.

Ia belajar di sekolah alternatif Perguruan Roong Aroon. Saat ini, ia belajar di Kolese Universitas Internasional Mahidol, dimana ia mengambil jurusan kimia. Disana, ia juga bekerja sebagai asisten riset dan pengarang makalah riset.

Pada 20 September 2017, hari kaum muda nasional Thailand, ia diberi penghargaan oleh Rotary Chatuchak Club. Ia diangkat menjadi duta besar Buddhis untuk Hari Māgha Pūjā pada 22 Februari 2018.


</doc>
<doc id="2339959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339959" title="Isarapa Thawatpakdee">
Isarapa Thawatpakdee

Isarapa Thawatpakdee (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII.




</doc>
<doc id="2339960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339960" title="Jennis Oprasert">
Jennis Oprasert

Jennis Oprasert (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dan wakil kapten pertama dan saat ini dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII.




</doc>
<doc id="2339962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339962" title="Jiradapa Intajak">
Jiradapa Intajak

Jiradapa Intajak (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII.




</doc>
<doc id="2339963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339963" title="Kanteera Wadcharathadsanakul">
Kanteera Wadcharathadsanakul

Kanteera Wadcharathadsanakul (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII. Ia belajar di Fakultas Sains, Institut Teknologi Raja Mongkut Ladkrabang, dimana ia mengambil jurusan mikrobiologi industrial.


</doc>
<doc id="2339964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339964" title="Korapat Nilprapa">
Korapat Nilprapa

Korapat Nilprapa (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII.



</doc>
<doc id="2339965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339965" title="Bea Miller">
Bea Miller

Beatrice Annika "Bea" Miller () adalah seorang penyanyi dan aktris Amerika Serikat. Miller berada di peringkat sembilan di musim kedua "The X Factor (US)". Dia terikat kontrak dengan Hollywood Records dan Syco Music. Debut EPnya rilis di 2014 dan debut albumnya "Not an Apology" rilis pada 24 Juli 2015.

Miller performed the following songs di "The X Factor":

 Artis pembuka 



</doc>
<doc id="2339966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339966" title="Kunjiranut Intarasin">
Kunjiranut Intarasin

Kunjiranut Intarasin (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII.





</doc>
<doc id="2339967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339967" title="Mananya Kaoju">
Mananya Kaoju

Mananya Kaoju adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut.


</doc>
<doc id="2339968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339968" title="Mesa Chinavicharana">
Mesa Chinavicharana

Mesa Chinavicharana (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia sekarang belajar di Fakultas Arsitektur dan Perencanaan, Universitas Thammasat, dimana ia mengambil jurusan desain tata kota dan pembangunan (program internasional).


</doc>
<doc id="2339969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339969" title="Miori Ohkubo">
Miori Ohkubo

Miori Ohkubo (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII. Ia bergabung dengan Renacchi Sousenkyo 2017 yang diadakan oleh anggota AKB48 Rena Kato.


</doc>
<doc id="2339970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339970" title="Milin Dokthian">
Milin Dokthian

Milin Dokthian (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII. Ia belajar di Fakultas Sains dan Teknologi, Universitas Thammasat, dimana ia mengambil jurusan ilmu lingkungan.


</doc>
<doc id="2339971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339971" title="Napaphat Worraphuttanon">
Napaphat Worraphuttanon

Napaphat Worraphuttanon (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII.




</doc>
<doc id="2339972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339972" title="Natruja Chutiwansopon">
Natruja Chutiwansopon

Natruja Chutiwansopon (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII. Ia belajar di Fakultas Seni Rupa Murni dan Terapan, Universitas Chulalongkorn, dengan gelar Sarjana Seni Rupa Murni dan Terapan dalam bidang Musik (Penghargaan Kelas Pertama).


</doc>
<doc id="2339973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339973" title="Panisa Srilaloeng">
Panisa Srilaloeng

Panisa Srilaloeng (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII.



</doc>
<doc id="2339974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339974" title="Nayika Srinian">
Nayika Srinian

Nayika Srinian (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII. Ia belajar di Fakultas Sains, Universitas Mahidol, dimana ia mengambil jurusan ilmu lingkungan (program internasional).


</doc>
<doc id="2339975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339975" title="Patchanan Jiajirachote">
Patchanan Jiajirachote

Patchanan Jiajirachote (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII.




</doc>
<doc id="2339976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339976" title="Pichayapa Natha">
Pichayapa Natha

Pichayapa Natha (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII. Pada 27 Januari 2019, Pichayapa Natha menuai kontroversi karena disiarkan di televisi sedang mengenakan baju bergambar swastika Nazi pada saat latihan.



</doc>
<doc id="2339977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339977" title="Pimrapat Phadungwatanachok">
Pimrapat Phadungwatanachok

Pimrapat Phadungwatanachok (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII.





</doc>
<doc id="2339979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339979" title="Praewa Suthamphong">
Praewa Suthamphong

Praewa Suthamphong (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII. Ia keluar dari sekolah untuk bergabung dengan grup tersebut.


</doc>
<doc id="2339980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339980" title="Punsikorn Tiyakorn">
Punsikorn Tiyakorn

Punsikorn Tiyakorn (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII. Ia belajar di Universitas Internasional Stamford.


</doc>
<doc id="2339981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339981" title="Rinrada Inthaisong">
Rinrada Inthaisong

Rinrada Inthaisong adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut.


</doc>
<doc id="2339982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339982" title="Sawitchaya Kajonrungsilp">
Sawitchaya Kajonrungsilp

Sawitchaya Kajonrungsilp (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII. Ia beribu Jepang dan berayah Thai serta memiliki nama Jepang .


</doc>
<doc id="2339984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339984" title="Suchaya Saenkhot">
Suchaya Saenkhot

Suchaya Saenkhot (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII.



</doc>
<doc id="2339986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339986" title="Vathusiri Phuwapunyasiri">
Vathusiri Phuwapunyasiri

Vathusiri Phuwapunyasiri (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII.





</doc>
<doc id="2339988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2339988" title="Warattaya Deesomlert">
Warattaya Deesomlert

Warattaya Deesomlert (; ) adalah seorang anggota grup vokal perempuan idola Thai BNK48. Ia adalah salah satu anggota generasi pertama dari grup tersebut. Ia adalah bagian dari tim pertama BNK48, yang bernama Tim BIII.

Pada 13 November 2017, ia dirangkul oleh komedian Joobjib Chernyim () pada sebuah acara TV. Hal ini memicu perdebatan tentang serangan seksual di media sosial, membuat produser acara tersebut merilis pernyataan permintaan maaf pada keesokan harinya.


</doc>
<doc id="2340001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340001" title="Al-Bab">
Al-Bab

Al-Bab ( / ALA-LC: "al-Bāb") adalah sebuah kota, yang secara administratif "de jure" berada di bawah wilayah Kegubernuran Aleppo, Republik Arab Suriah. Per Desember 2016, kota ini berada di bawah penguasaan milisi pro-Turki, sebagai bagian dari zona penyangga Turki. Al-Bab terletak 40 km timur laut Aleppo, 30 km ke arah selatan perbatasan Turki, dan memiliki luas wilayah . Al-Bab berada di ketinggian . Menurut Biro Pusat Statistik, populasinya mencapai 63.069 jiwa per tahun 2004. Sebagian besar penduduknya adalah sebagian Arab Muslim Sunni selain terdapat pula etnis lain, dan lebih homogen secara etnis daripada kota tetangga Manbij.
"Al-Bāb" dalam bahasa Arab berarti "pintu". Menurut ahli geografi Arab, Yaqut al-Hamawi tahun 1226, nama ini merupakan kependekan dari "Bāb Bizāʻah" ("the gate to Bizāʻah"). "Bizāʻah" (also "Buzāʻah" and "Bzāʻā") yaitu sebuah kota yang terletak sekitar dari timur Al-Bāb.

Selama Kerajaan Romawi, Al-Bab merupakan bagian dari Provinsi Romawi di Suriah, dikenal dengan sebutan Batnai. Reruntuhan permukiman terletak di tepi wadi, satu kilometer utara dari kota modern. Roman Batnai seharusnya tidak rancu dengan kota tua Roman Batnae sekitar 70 km ke utara.

Al-Bab ditaklukkan oleh tentara Arab dari Kekhalifahan Rashidun di bawah khalifah Umar ibn al-Khattab pada abad ke-7. Dari istulah nama diperoleh, yang artinya "gerbang", selama masa pemerintahan Islam antara Aleppo dan kota yang berdekatan, Buza'ah. Makam dan kuil di Aqil ibn Abi Talib (kakak dari Ali) terletak di al-Bāb.

Sampai pemerintahan Ayyubids pada abad ke-13, kota ini kebanyakan dihuni oleh Shias dari sekte Ismaili.

Menurut Yaqut al-Hamawi tahun 1226, tempat ini merupakan kota kecil dalam distrik Aleppo. Dalam kota ini terdapat pasar berisi produk kapas dengan sebutan "kirbas" yang diekspor ke Damaskus dan Mesir. Sejarawan abad keempat belas, Abu'l-Fida menulis, bahwa al-Bab merupakan kota kecil dengan sebuah pasar, sebuah kamar mandi, taman yang menyenangkan, dan sebuah masjid ("the Great Mosque of al-Bab").

Sampai dengan April 2012, Al-Bab relatif aman dari Perang Saudara Suriah. Namun, disinyalir pada 20 April, Angkatan Darat Suriah menembaki demonstran di kota, memicu pertumbuhan gerakan pemberontak di Al-Bab. Antara pertengahan Mei dan pertengahan Juli, sekitar 15 kelompok pemberontak dibentuk di kota itu. Serangan kepada Al-Bab termasuk searangkaian kekerasan kantor gubernur selama lebih dari dua bulan, dan berakhir pada 18 Juli, ketika pemberontak merebut kubu pemerintah akhir dalam batas kota. Menurut para aktivis oposisi, seorang According to opposition activists, sebuah garnisun militer yang tersisa telah menembaki lokasi pemberontak. pasukan pemberontak memukul mundur tentara dari garnisun ini ke pinggir selatan kota pada tanggal 29 Juli, Dengan perebutan, al-Bab, pemberontak di daerah utara Aleppo mendapatkan momentum yang cukup baik. Penguasaan kota memberikan kendali penuh militan atas wilayah timur laut Aleppo. Tetapi pada musim panas 2013 NIIS memasuki kota itu, dan pada pertengahan November, 2013, mengendalikan penuh atas Al-Bab.

Setelah penguasaan Manbij oleh Pasukan Demokratik Suriah pada Agustus 2016, al-Bab dilaporkan menjadi "the next objective" dari kampanye SDF. Pada Desember 2016, al-Bab mengalami serangan dari pemberontak Suriah yang disokong oleh Turki. Serangan udara Turki terjadi pada 21 Desember menghancurkan target 67 Islamic State; 14 tentara Turkish, dan 138 pasukan jihad dilaporkan terbunuh.Al-Bab menjadi kota dengan kepentingan strategis bagi Turki, sebab because it did not want the two SDF regions to link up. Pada 23 Februari 2017, al-Bab dikuasai oleh pemberontak yang disokong oleh Turki.


</doc>
<doc id="2340004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340004" title="Pertempuran al-Bab">
Pertempuran al-Bab

Pertempuran al-Bab adalah pertempuran untuk merebut kota al-Bab di Kegubernuran Aleppo yang melibatkan serangan militer yang dilancarkan oleh kelompok pemberontak Suriah (termasuk kelompok yang berafiliasi dengan Tentara Pembebasan Suriah) dan Angkatan Bersenjata Turki di utara al-Bab, sebuah serangan terpisah Pasukan Demokratik Suriah (SDF) timur dan barat kota, dan serangan Angkatan Darat Suriah lainnya dari selatan kota. Pasukan pimpinan Turki di utara dimaksudkan untuk merebut Al-Bab dari Negara Islam Irak dan Syam (NIIS), sebagai bagian dari intervensi militer Turki di Suriah.

Pertempuran itu bersamaan dengan operasi anti-NIIS lainnya, termasuk Serangan Raqqa yang dilancarkan oleh SDF, Pertempuran Mosul yang dilancarkan oleh pasukan Irak, dan Serangan Palmyra yang berhasil dilakukan oleh NIIS melawan pasukan Pemerintah Suriah.

Setelah serangan al-Bab barat bulan sebelumnya, para pemberontak mengalihkan fokus mereka dari pedesaan barat al-Bab agar menghindari konfrontasi dengan Pasukan Demokratik Suriah, dan melancarkan serangan terhadap Negara Islam di utara al-Bab.

Antara tanggal 6 dan 14 November 2016, para pemberontak merebut 36 desa, yang berjarak dua kilometer dari al-Bab. Sementara itu, Pasukan Demokratik Suriah merebut tujuh desa sebelah timur dari al-Bab dalam upaya untuk mengepung kota Arima.



</doc>
<doc id="2340005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340005" title="Cabai guntur">
Cabai guntur

Cabai guntur adalah sekelompok varietas cabai dari Distrik Guntur, Andhra Pradesh, India. Cabai ini terkenal secara global dan diekspor ke Asia, Kanada, dan Eropa. Distrik Guntur adalah produsen dan eksportir utama dari sebagian varietas cabai dan bubuk cabai dari India ke negara-negara seperti Sri Lanka, Bangladesh, Timur Tengah, Korea Selatan, Britania Raya, Amerika Serikat dan Amerika Latin. Cabai ini memiliki berbagai warna dan rasa karena tingkat Kapsaisin di dalamnya. Cabai guntur merupakan bagian penting dari kari dan berbagai hidangan populer dari negara bagian Andhra Pradesh di India.


</doc>
<doc id="2340023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340023" title="AM Tour">
AM Tour

"AM" Tour adalah tur konser dunia band indie rock Inggris Arctic Monkeys untuk mendukung album studio kelima mereka "AM", menampilkan lagu-lagu dari semua lima album mereka.

22 Mei 2013 – 1 Juni 2013

14 Juni 2013 – 18 Juli 2013

30 Januari 2014 – 15 Februari 2014

Pada Festival Reading dan Leeds 23 Agustus 2014 – 24 Agustus 2014






</doc>
<doc id="2340035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340035" title="Hot FM">
Hot FM

Hot FM adalah sebuah stasiun radio Malaysia milik Synchrosound Studio Sdn Bhd, sebuah subsidier Media Prima. Penyiarannya ditransmisikn dari Sri Pentas di Bandar Utama. Stasiunnya beroperasi 24 jam sehari; menyiarkan lagu-lagu dalam bahasa Melayu, Indonesia dan Inggris; meskipun Melayu adalah bahasa utamanya yang digunakan.


Selain di Malaysia, Hot FM menjangkau di wilayah berdekatan dengan malaysia tergantung daerah tersebut secara transmisi yang digunakan frekuensi radio dari kota Malaysia. Hot FM bisa didengarkan di kota-kota berikut di berbagai daerah tetapi dalam wilayah perbatasan negara Malaysia:

Kepulauan Riau

Kalimantan Barat

Kalimantan Utara


</doc>
<doc id="2340038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340038" title="Zain Saidin">
Zain Saidin

Mohamad Zain Bin Mohd Saidin () atau lebih dikenal sebagai Zain Saidin adalah seorang aktor dan peragawan Malaysia. Ia dikenal sebagai karakter Henry Middleton di serial Astro TVIQ "Oh My English!"



</doc>
<doc id="2340050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340050" title="Awi Rafael">
Awi Rafael

Muhammad Namawi Ewan Bin Gunawan Rafael atau lebih dikenali sebagai Awi Rafael () adalah seorang penyanyi dan musikus yang berasal dari Singapura. Ia mulai terkenal di Malaysia lewat lagu hits seperti "Pulanglah" dan "Bila Aku Jatuh Cinta". Awi Rafael kini merupakan penyanyi yang berada di bawah label rekaman Warner Music Malaysia dan berkarier di Malaysia.

Awi Rafael atau yang bernama lengkap Muhammad Namawi Ewan Bin Gunawan Rafael lahir pada 23 Juli 1986 dan dibesarkan di Singapura. Ia merupakan anak bungsu daripada 3 bersaudara, Awi mula menulis lagu sejak usia 13 tahun. Awi menerima pendidikan di Sekolah Rendah Dazhong, Sekolah Menengah Kranji dan kemudiannya melanjutkan studinya di Politeknik Temasek jurusan Hukum & Manajemen.

Awi Rafael merupakan mantan vokalis utama Bhumiband, sebuah grup band yang berasal dari Singapura yang pernah memenangi Album Terbaik ("Suara Dunia") dan Lagu Terbaik Singapura ("Oh Kasih") di Anugerah Planet Muzik (APM) 2005. Band ini juga pernah populer dengan lagu "Goda" (diambil dari film "Remp-It"). Pada tahun 2014, ia meraih kesuksesan di Anugerah Juara Lagu ke-28, ketika meraih tempat ketiga lewat lagu hits "Kalau Aku Kaya" ciptaan Altimet. Ia juga menciptakan dan menerbitkan lagu hits debut penyanyi Aman Aziz yang dilahirkan melalui program realita Akademi Fantasia Musim 11. Ia juga ikut terlibat di dalam pembuatan album Siti Nurhaliza, "Fragmen" di mana ia menyumbangkan lagu yang berjudul "Mula dan Akhir".





</doc>
<doc id="2340052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340052" title="Chacha Maembong">
Chacha Maembong

Siti Aisyah binti Ismail () atau lebih dikenal sebagai Chacha Maembong adalah seorang aktris Malaysia dan adik dari aktris Emma Maembong. Ayahnya, Ismail Embong atau lebih dikenali sebagai Maembong adalah seorang pelukis terkenal di Malaysia.

Chacha Maembong terjun ke dunia hiburan lebih dahulu dibandingkan kakaknya tetapi keberuntungan belum menyertainya ketika itu. Ia pernah berperan bersama Eina Azman dan Afiq Muiz dalam drama "Mimpi Cinderella". Saat ini ia berperan bersama sepupunya Nelydia Senrose dalam drama "Setia Hujung Nyawa".

Chacha merupakan keturunan Melayu-Skotlandia





</doc>
<doc id="2340071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340071" title="Jerman Terbuka Grand Prix Gold 2017">
Jerman Terbuka Grand Prix Gold 2017

Jerman Terbuka Grand Prix Gold 2017 adalah turnamen bulu tangkis grand prix ke-empat dari penyelenggaraan Grand Prix dan Grand Prix Gold BWF 2017. Turnamen ini berlangsung mulai tanggal 28 Februari – 5 Maret 2017 di RWE-Sporthalle, Mulheim an der Ruhr, dengan total hadiah $120,000.








</doc>
<doc id="2340072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340072" title="Pemuda Arévalo">
Pemuda Arévalo

Pemuda Arévalo () adalah julukan seorang penulis dari Arévalo, Kastilia (sekarang bagian dari Provinsi Ávila, Spanyol) yang berasal dari kelompok Morisco yang beragama Islam secara rahasia. Ia adalah penulis Muslim paling produktif yang dikenal dari masa pasca pemurtadan paksa umat Islam di Spanyol. Ia melakukan perjalanan mengelilingi Spanyol untuk mengunjungi masyarakat Islam rahasia pada masa itu. Ia juga menulis beberapa karya tentang Islam, dan ia menyisipkan laporan tentang perjalanannya di karya-karya ini. Identitas aslinya, serta tanggal kelahiran dan kematiannya tidak diketahui, tapi perjalanan yang ia lakukan sebagian besar terjadi di paruh pertama abad ke-16.




</doc>
<doc id="2340106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340106" title="Run, Jang-mi">
Run, Jang-mi

Run, Jang-mi () adalah drama harian Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Go Joo-won dan Lee Young-ah. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 19:20 untuk 123 episode dari tanggal 15 Desember 2014 hingga tanggal 5 Juni 2015.



</doc>
<doc id="2340108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340108" title="Maulvi Tamizuddin Khan">
Maulvi Tamizuddin Khan

Maulvi Tamizuddin Khan atau M. T. Khan (1889 - 19 Agustus 1963), adalah Presiden (jurubicara) Majelis Konstituen Pakistan dari 1948 sampai 1954 dan Majelis Nasional Pakistan antara 1962 dan 1963.

Tamizuddin membuat sejarah saat Majelis Konstituen dibubarkan oleh Gubernur Jenderal Ghulam Mohammad pada 1954. Tamizuddin menentang pembubaran tersbut di pengadilan dan kasus tersebut dilimpahkan pada pagi 7 November 1954, oleh Advokat Manzar-e-Alam. Meskipun Pengadilan Tinggi sepakat dan turun tangan, Pengadilan Federal di bawah Hakim Muhammad Munir mengangkat pembubaran tersebut. Ia menjadi presiden Komite Prinsip-Prinsip Dasar yang dibentuk pada 1949.



</doc>
<doc id="2340116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340116" title="Church Mission School">
Church Mission School

Church Mission School (CMS) adalah sebuah kompleks di Karachi, Pakistan. Sekolah tersebut dioperasikan oleh Christ Church sebelum dinasionalisasikan pada 1971. Azizullah Sharif dari "Dawn" menyatakan bahwa saat dioperasikan oleh gereja, CMS adalah "salah satu lembaga pendidikan terbaik di kota tersebut dimana beberapa murid mengikuti ujian metrik mereka dengan warna-warna yang beterbangan." Pada 2010, empat lembaga menduduki kompleks tersebut: CMS Primary School, CMS Secondary School, Cutchhi Memon Association (CMA) Primary, dan CMA Girls Secondary School. Pada tahun tersebut, sekolah-sekolah tersebut menduduki blok-blok yang baru ada saat ini, sementara tiga blok asli ditinggalkan.



</doc>
<doc id="2340130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340130" title="Lala Lajpat Rai">
Lala Lajpat Rai

Lala Lajpat Rai , () adalah seorang pengarang dan politikus Punjabi India yang paling diingat sebagai pemimpin dalam gerakan kemerdekaan India. Ia lebih dikenal sebagai "Punjab Kesari". Ia merupakan bagian dari organisasi tiga orang Lal Bal Pal. Ia juga ikut dalam aktivitas Bank Nasional Punjab dan Perusahaan Asuransi Lakshmi pada masa-masa awal merkea. Ia mendapatkan luka parah dari polisi saat memimpin unjuk rasa non-kekerasan melawan Komisi Simon dan meninggal kurang dari tiga minggu berikutnya. Tanggal kematiannya (17 November) merupakan salah satu dari beberapa tanggal yang dirayakan sebagai Hari Para Martir di India.




</doc>
<doc id="2340139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340139" title="Kau Yang Kusayang">
Kau Yang Kusayang

Kau Yang Kusayang adalah album solo perdana dari penyanyi Mawi Purba yang dirilis pada tahun 1981 di bawah label DD Records.



</doc>
<doc id="2340147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340147" title="Naluri Seorang Wanita">
Naluri Seorang Wanita

Naluri Seorang Wanita adalah album perdana dari penyanyi Nindy Ellesse yang dirilis pada tahun 1986 dengan label JK Records.



</doc>
<doc id="2340158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340158" title="Yumika Hayashi">
Yumika Hayashi




</doc>
<doc id="2340163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340163" title="Mengenangkan Sutedjo">
Mengenangkan Sutedjo

Mengenangkan Sutedjo adalah album dari pemusik jazz Jack Lesmana yang dirilis pada tahun 1960 dengan label Irama. Album ini adalah album instrumental yang dibuat dan ditujukan sebagai kenang-kenangan bagi pencipta lagu Sutedjo yang meninggal dunia pada tahun yang sama.




</doc>
<doc id="2340173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340173" title="Feminazi">
Feminazi

"Feminazi" adalah sebuah istilah sindiran yang digunakan untuk menyebut kaum feminis yang dipandang ekstrim atau radikal, wanita yang dipandang ingin melebihi pria (ketimbang kesetaraan), atau menyebut seluruh feminis.

Penggunaan kata terawal yang diketahui bermula dari 1989 dan dipopulerkan oleh pembawa acara bincang-bincang radio politik konsevatif Rush Limbaugh pada awal 1990an. Kata tersebut merupakan sebuah lakuran dari pengucapan "feminis" dan "Nazi".



</doc>
<doc id="2340183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340183" title="Baldev Singh">
Baldev Singh

Baldev Singh (,) adalah seorang pemimpin politik Sikh India. Ia merupakan pemimpin gerakan kemerdekaan India dan Menteri Pertahanan India pertama. Selain itu, ia mewakili komunitas Sikh Punjabi dalam proses negosiasi yang menghasilkan kemerdekaan India, serta Partisi India pada 1947.

Setelah merdeka, Baldev Singh terpilih menjadi Menteri Pertahanan pertama, dan menjabat dalam jabatan tersebut saat perang Kashmir pertama antara India dan Pakistan. Ia seringkali dipanggil "Sardar", yang dalam bahasa Punjabi dan Hindi artinya "Pemimpin" atau "Ketua".




</doc>
<doc id="2340188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340188" title="Filmografi Alfred Hitchcock">
Filmografi Alfred Hitchcock

Alfred Hitchcock (13 Agustus 1899 – 29 April 1980) adalah seorang sutradara dan pembuat film Inggris. Dijuluki "Master Suspens" karena ia menggunakan teknik-teknik film inovatif dalam film-film cerita seru, Hitchcock memulai kariernya dalam industri film Inggris sebagai perancang, dan sutradara seni untuk sejumlah film bisu pada awal 1920an. Debut penyutradaraannya adalah pada film 1925 "The Pleasure Garden". Setelah itu dia mengerjakan "", film yang kali pertama menuai kesuksesan secara komersial. Film ini mengangkat beberapa elemen yang kemudian dikenal sebagai seorang pria tak berdosa dalam pelarian. Dia juga tampil sebagai cameo dalam film ini. Dua tahun kemudian, dia menyutradarai film thriller berjudul "Blackmail" (1929) yang merupakan film bersuara pertama. Tahun 1935 Hitchcock mengarahkan film thriller spionase "The 39 Steps". Tiga tahun kemudian, dia menggarap komik thriller "The Lady Vanishes" yang dibintangi oleh Margaret Lockwood dan Michael Redgrave.

Tahun 1940 Hitchcock melakukan transisi ke produksi film Hollywood, dengan film pertama bergenre psikologi thriller berjudul "Rebecca" yang dibintangi oleh Laurence Olivier dan Joan Fontaine. Namanya masuk nominasi dalam Academy Award untuk kategori Sutradar Terbaik, dan film ini memenangi penghargaan sebagai Film Terbaik. Hitchcock bekerja sama dengan Fontaine lagi pada tahun berikutnya, dalam psikologi thriller "Suspicion" yang juga dibintangi oleh Cary Grant. Pada tahun 1943 Hitchcock menyutradarai film psikologi thriller lainnya, "Shadow of a Doubt" dengan menampilkan bintang Teresa Wright dan Joseph Cotten. Tiga tahun berselang, dia bergabung kembali dengan Grant dalam film thriller spionase "Notorious" yang juga dibintangi oleh Ingrid Bergman. Film ini memasukkan tiga menit adegan berciuman di antara gambar utama khusus bagian rok Motion Picture Production Code yang mana waktu itu adegan dibatasi selama tiga detik. Pada tahun 1948 Hitchcock menyutradarai "Rope" yang dibintangi oleh James Stewart. Film ini kali pertama menggunakan technicolor dan dikenang sebagai film yang menggunakan long takes untuk menciptakan agar film tampak seperti sebuah "single continuous shot". Tiga tahun kemudian dia mengarahkan film "Strangers on a Train" (1951).

Hitchcock berkolaborasi dengan Grace Kelly dalam tiga film: "Dial M for Murder" (1954), "Rear Window" (1954), dan "To Catch a Thief" (1955). Untuk "Rear Window", Hitchcock masuk nominasi kategori Sutradara Terbaik dalam Academy Awards. Tahun 1955 menandai debutnya di pertelevisian sebagai host dalam antologi serial televisi "Alfred Hitchcock Presents" di mana dia juga memproduseri. Tahun 1958 Hitchcock menggarap film psikologi thriller "Vertigo" yang dibintangi oleh Stewart dan Kim Novak. Film ini menempati peringkat atas dalam jajak pendapat tahun 2012 di majalah Inggris "Sight & Sound" sebagai 50 Film Terbesar Sepanjang Waktu dan juga berada di papan atas Sepuluh Besar American Film Institute untuk genre misteri. Kemudian dia memproduksi film thriller spionase "North by Northwest" (1959) dengan bintang Grant dan Eva Marie Saint. Tahun 1960 dia menyutradarai "Psycho", film dengan pendapatan terbesar sepanjang kariernya, dan berkat film ini dia masuk nominasi yang ketujuh untuk kategori Sutradara Terbaik dalam Academy Awards. Tiga tahun kemudian, dia mengarahkan film horor "The Birds" yang dibintangi oleh Tippi Hedren. Tahun berikutnya, dia bergabung kembali dengan Hedren dalam produksi film thriller "Marnie" yang juga dibintangi oleh Sean Connery.

Sepanjang kariernya, Hitchcock mengumpulkan penghargaan antara lain British Academy of Film and Television Arts (BAFTA) Fellowship Award, the American Film Institute's Life Achievement Award, the Irving G. Thalberg Memorial Award, the Directors Guild of America's Lifetime Achievement Award, dan Golden Globe Cecil B. DeMille Award. Dia memperoleh dua bintang dalam Hollywood Walk of Fame sebagai sineas yang telah mencapai banyak prestasi di perfilman dan televisi.



</doc>
<doc id="2340200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340200" title="Pakistan Zindabad">
Pakistan Zindabad

Pakistan Zindabad ( — , ; "artinya" "Panjang Umur Pakistan") adalah sebuah slogan yang digunakan oleh bangsa Pakistan sebagai sebuah ekspresi kemenangan atau patriotisme, yang seringkali digunakan dalam pidato-pidato politik. Slogan tersebut telah digunakan sebelum pembentukan Pakistan, saat fase kelanjutan dari Gerakan Pakistan. Slogan tersebut menjadi tangisan pertempuran dan sambutan bagi Liga Muslim, yang berjuang demi sebuah negara sendiri untuk kaum Muslim di Asia Selatan, saat Perang Dunia II berakhir dan gerakan kemerdekaan berkumandang. Saat perjuangan kemerdekaan, slogan tersebut diserukan saat kereta-kereta yang membawa kaum Muslim memasuki Pakistan. "Pakistan Zindabad" juga merupakan slogan nasional Pakistan.

Slogan "Pakistan Zindabad" digunakan dalam partisi India saat terjadi kekerasan seksual terhadap wanita; slogan-slogan tersebut biasanya ditato pada tubuh-tubuh para korban pemerkosaan berkelompok.






</doc>
<doc id="2340218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340218" title="Abdul Qayyum Khan">
Abdul Qayyum Khan

Abdul Qayyum Khan () () adalah seorang figur utama dalam politik Pakistan, terutama di provinsi Khyber-Pakhtunkhwa, di mana ia menjadi deputi jurubicara, ketua menteri dan menteri dalam pemerintahan pusat dan sebagai menteri dalam negeri federal.

Ayah Khan, Khan Abdul Hakim, berasal dari Jammu dan Kashmir, namun bekerja sebagai Tehsildar di Provinsi Frontier Barat Laut (sekarang disebut Khyber Pakhtunkhwa), India Britania. Abdul Qayyum Khan berprofesi sebagai barrister. Salah satu saudaranya, Abdul Hamid Khan, menjadi perdana menteri Azad Jammu dan Kashmir dan saudaranya yang lain Khan Abdul Rauf Khan menjadi pengacara. Abdul Qayum Khan adalah salah satu pengacara menonjol di wilayahnya. Sepanjang karier profesionalnya, ia menangani beberapa kasus paling penting. Ia menggunakan praktik hukum kriminal. Mirza Shams ul Haq adalah kolega paling kepercayaannya, yang masih selalu dekat dengannya dalam profesi dan politik. Abdul Qayum juga dibantuk oleh advokat Muhammad Nazirullah Khan, yang kemudian menjabat sebagai sekretaris jenderal provinsial dan wakil presiden senior Liga Muslim Pakistan.



</doc>
<doc id="2340222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340222" title="Presesi">
Presesi

Presesi adalah perubahan orientasi sumbu perputaran sebuah jasad yang berputar. Dalam rangka referensi yang tepat dapat ditentukan sebagai perubahan dalam sudut Euler yang pertama, sedangkan sudut Euler yang ketiga menentukan putarannya. Dengan kata lain, sumbu perputaran jasad yang mengelak itu mengitari satu lagi sumbu. Gerakan yang mana sudut Euler kedua berubah itu disebut "angguk kepala". Dalam bidang fisika ada dua jenis presesi, yaitu yang bebas torsi dan yang diinduksi torsi.

Dalam bidang astronomi, "presesi" berarti setiap perubahan perlahan pada parameter perputaran atau orbit sebuah jasad samawi, terutama presesi ekuinoks Bumi.


</doc>
<doc id="2340249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340249" title="Thanatephorus cucumeris">
Thanatephorus cucumeris

Thanatephorus cucumeris (teleomorf) sinonim Rhizoctonia solani (anamorf) adalah cendawan penting penyebab penyakit tanaman pertanian yang secara umum dikenal sebagai penyebab utama busuk/layu bibit ("damping off"). patogen is a plant pathogenic fungus with a wide host range and worldwide distribution. This plant pathogen was discovered more than 100 years ago. "R. solani" frequently exists as thread-like growth on plants or in culture, and is considered a soil-borne pathogen. "R. solani" is best known to cause various plant diseases such as collar rot, root rot, damping off, and wire stem. "R. solani" attacks its hosts when they are in their early stages of development, such as seeds and seedlings, which are typically found in the soil. The pathogen is known to cause serious plant losses by attacking primarily the roots and lower stems of plants. Although it has a wide range of hosts, its main targets are herbaceous plants. "R. solani" would be considered a basidiomycete fungus if the teleomorph stage were more abundant. The pathogen is not currently known to produce any asexual (conidia) spores, though it is considered to have an asexual lifecycle. Occasionally, sexual spores (basidiospores) are produced on infected plants. The disease cycle of "R. solani" is important in management and control of the pathogen.

In 1858, Julius Kuhn observed and described a fungus on diseased potato tubers and named it "Rhizoctonia solani". "Rhizooctonia" is from Ancient Greek, ῥίζα ("rhiza", "root") + κτόνος ("ktonos", "murder"). "Solanum", Latin for nightshade, is the genus of the potato. The disease caused was well-known before the discovery and description of the fungus.

"R. solani" causes a wide range of commercially significant plant diseases. It is one of the fungi responsible for brown patch (a turfgrass disease), damping off (e.g. in soybean seedlings), black scurf of potatoes, bare patch of cereals, root rot of sugar beet, belly rot of cucumber, sheath blight of rice, and many other pathogenic conditions. The fungus, therefore, has a wide host range and strains of "R. solani" may differ in the hosts they are able to infect, the virulence of infection, selectivity for a given host ranges from nonpathogenic to highly virulent, the temperature at which infection occurs, the ability to develop in lower soil levels, the ability to form sclerotia, the growth rate, and survival in a certain area. These factors may not always show up given the environment and host that "Rhizoctonia" attacks.
"R. solani" primarily attacks seeds of plants below the soil surface, but can also infect pods, roots, leaves, and stems. The most common symptom of "Rhizoctonia" is "damping off", or the failure of infected seeds to germinate. "R. solani" may invade the seed before it has germinated to cause this pre-emergent damping off, or it can kill very young seedlings soon after they emerge from the soil. Seeds that do germinate before being killed by the fungus have reddish-brown lesions and cankers on stems and roots.

Various environmental conditions put the plant at higher risk of infection due to "Rhizoctonia", the pathogen prefers warmer, wet climates for infection and growth. Postemergent damping off is a further delay in attack of "R. solani". The seedling is most susceptible to disease in its early stages.

Cereals in regions of England, South Australia, Canada, and India experience losses caused by "R, solani" every year. Roots are killed back, causing plants to be stunted and spindly. Other noncereal plants in those regions can experience brown stumps as another symptom of the pathogen. In England, this is called purple patch. "R. solani" can also cause hypocotyl and stem cankers on mature plants of tomatoes, potatoes, and cabbages. Strands of mycelium and sometimes sclerotia appear on their surfaces. Roots turn brown and die after a period of time. The best known symptom of "R. solani" is black scurf on potato tubers, which are the sclerotia of the fungus.

"R. solani" can survive in the soil for many years in the form of sclerotia. Sclerotia of "Rhizoctonia" have thick outer layers to allow for survival, and they function as the overwintering structure for the pathogen. In some rare cases (such as the teleomorph) the pathogen may also take on the form of mycelia that reside in the soil, as well. The fungus is attracted to the plant by chemical stimuli released by a growing plant and/or decomposing plant residue. The process of penetration of a host can be accomplished in a number of ways. Entry can occur through direct penetration of the plant cuticle/epidermis or by means of natural openings in the plant. Hyphae come in contact with the plant and attach to the plant by which through growth they begin to produce an appressorium which penetrates the plant cell and allows for the pathogen to obtain nutrients from the plant cell. The pathogen can also release enzymes that break down plant cell walls, and continues to colonize and grow inside dead tissue. This breakdown of the cell walls and colonization of the pathogen within the host forms the sclerotia. New inoculum is produced on or within the host tissue, and a new cycle is repeated when new plants become available.
The disease cycle begins as such:

The pathogen is known to prefer warm, wet weather, and outbreaks typically occur in the early summer months. Most symptoms of the pathogen do not occur until late summer, thus most farmers do not become aware of the diseased crop until harvest. A combination of environmental factors has been linked to the prevalence of the pathogen, such as presence of host plant, frequent rainfall/irrigation, and increased temperatures in spring and summer. In addition, a reduction of drainage of the soil due to various techniques such as soil compaction are also known to create favorable environments for the pathogen. The pathogen is dispersed as sclerotia, and these sclerotia can travel by means of wind, water, or soil movement between host plants.

"R. solani" does not produce spores, hence is identified only from mycelial characteristics or DNA analysis. Its hyphal cells are multinucleated. It produces white to deep brown mycelium when grown on an artificial medium. The hyphae are 4–15 μm wide and tend to branch at right angles. A septum near each hyphal branch and a slight constriction at the branch are diagnostic. "R. solani" is subdivided into anastomosis groups based on hyphal fusion between compatible strains.

The teleomorph of "R. solani" is "Thanatephorus cucumeris". It forms club-shaped basidia with four apical sterigmata on which oval, hyaline basidiospores are borne.

Complete ccontrol "Rhizoctonia" species is not possible, but the severity of the pathogen can be limited. Successful control depends on characteristics of the pathogen, host crops, and the environment. Controlling the environment, crop rotation, using resistant varieties, and minimizing soil compaction are effective and noninvasive ways to manage disease. Planting seedlings in warmer soil and getting plants to emerge quickly helps minimize damage. Crop rotation also helps minimize the amount of inoculum that results in infection. A few resistant varieties with moderate resistance to "Rhizoctonia" can be used, but they produce lower yields and quantity than standard varieties. Minimizing soil compaction helps water infiltration, drainage, and aeration for the plants.

One specific chemical option is a chemical spray PCNB, which is known to be the best solution to reducing damping off of seeds on host plants. To minimize disease, certified seed free of sclerotia can be planted. Seed growers should only purchase sclerotia-free seeds when planting their crops since sclerotia can overwinter in the soil and may not show symptoms right away. Although fungicides are not the most effective way to manage this pathogen, a few that have been approved by the USDA for control of the pathogen. Chemical company representatives can recommend which group of fungicides would be most effective with crops in regard to "R. solani".

As long as seed growers stay clear of wet, poorly drained areas while also avoiding susceptible crops, "R. solani" is not usually a problem. Diseases caused by this pathogen are more severe in soils that are moderately wet and a temperature range of 15-18 °C.

"Rhizoctonia" can be found across all areas of the United States (environmental conditions permitting) where its host crops are located. The severity of infection can vary and for highly infected patches, severity of the infection can be very devastating to the farmer. Some of these consequences are major yield losses (ranging from 25%-100%), increased soil tare (because the soil sticks to the fungus' mycelium), and poor industrial quality of the crops based on increased levels of sodium, potassium, and nitrogen. Due to the number of hosts that the pathogen attacks, these consequences are numerous and detrimental to a variety of crops.
Sheath blight caused by this pathogen is the second-most devastating disease after rice blast.

The draft genome of "R. solani" strain Rhs1AP covers 51.7 Mbp, although the heterokaryotic genome of this strain was estimated at 86 Mb, based on an optical map of the chromosomes. The discrepancy is explained by the aneuploid, highly repetitive genome of this species which prevented sequencing (or assembling) the complete DNA. The genome is predicted to encode 12,726 genes. Another strain,  AG1-IB 7/3/14, was recently sequenced too.


</doc>
<doc id="2340264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340264" title="SMA Batik 1 Surakarta">
SMA Batik 1 Surakarta

SMA Batik 1 Surakarta adalah sekolah menengah atas yang berkedudukan di Kota Surakarta, Jawa Tengah. Sekolah ini didirikan pada tanggal 1 Oktober 1957 di bawah naungan Yayasan Pendidikan Batik Batari.

Sejarah perkembangan SMA Batik 1 Surakarta sangat erat hubungannya dengan Koperasi Batik Batari. Koperasi tersebut didirikan oleh sekumpulan pengusaha Batik. Semakin berkembangnya Batik Batari tersebut melahirkan suatu gagasan menyisihkan keuntungannya untuk kepentingan sosial dengan mendirikan Yayasan Pendidikan Batik Batari yang direalisasikan dengan berdirinya SMA Batari.

Bersamaan dengan perkembangan, Koperasi Batik Batari pecah menjadi 3 (tiga) koperasi primer yaitu: Koperasi Batari, Koperasi PPBS, dan KPN. Karena perpecahan koperasi tersebut, nama Batari hanya merupakan bagian saja, sehingga untuk menghilangkan kesan tersebut maka nama SMA dan SMP Batari diubah menjadi SMA dan SMP Batik.

SMA Batik 1 Surakarta yang sebelumnya bernama SMA Batari ini didirikan pada tanggal 1 Oktober 1957 dengan status sekolah swasta yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Batik. Tujuan dari dari sekolah ini adalah mendorong dan mendidik peserta didik untuk sanggup bekerja mandiri, percaya kepada kemampuan sendiri dan mempertebal rasa tanggung jawab serta menjaga kesehatan jasmani dan rokhani sehingga menjadi manusia yang bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa.

Pada tahun 1966, SMA Batik 1 Surakarta berhasil memperoleh status bersubsidi dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia tanggal 26 Maret 1966 No. 1238/135/BIII/1966 dengan Kepala SMA Batik 1 Surakarta telah mengalami pergantian selama beberapa kali.

Daftar Prestasi SMA Batik 1 Surakarta

Website Resmi SMA Batik 1 Surakarta

SMA Batik 1 Surakarta di Facebook

SMA Batik 1 Surakarta di Twitter


</doc>
<doc id="2340265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340265" title="Anang Nurhadi">
Anang Nurhadi

Marsekal Pertama TNI Anang Nurhadi Susila, S.E. adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 29 November 2018 mengemban amanat sebagai Iropa Irjenau.

Anang, merupakan lulusan AAU 1987. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Asisten Operasi (Waasops Kasau).

Ia juga seorang Instruktur pertama Tim Jupiter dan memiliki call sign ""Morgan"", yang merupakan lulusan Akademi TNI AU angkatan tahun 1987. Mantan komandan Wing Pendidikan Terbang yang pernah menjabat sebagai Komandan Lanud Banjarmasin ini memiliki pengalaman ribuan jam terbang dan pernah menerbangkan beberapa tipe pesawat antara lain AS-202 Bravo, T-34 C, Kt-1 B, Hawk MK 53, F-5 Tiger dan F-16 Fighting Falcon.



</doc>
<doc id="2340268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340268" title="Charlie Plummer">
Charlie Plummer

Charlie Plummer () adalah aktor film dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui perannya sebagai Timmy Sanders dan Jack dalam serial film "Granite Flats" dan "King Jack", masing-masing.

Plummer lahir di Poughkeepsie, New York, putera dari Maia Guest dan penulis skenario-produser John Christian Plummer, yang menikah pata bulan Mei 1996. Tahun 2011, Plummer membintangi delapan episode serial drama produksi HBO berjudul "Boardwalk Empire", dia bermain secara mantap untuk karakter Michael Thompson pada season 2, 3 dan 4. Tahun 2012, Plummer menjadi pemeran pendukung sebagai adik Grace dalam film drama berjudul "Not Fade Away" bersama John Magaro dan Bella Heathcote. Film ini disutradarai oleh David Chase dan dirilis pada 21 Desember 2012 oleh Paramount Vantage. Tahun 2013, Plummer bergabund dalam serial drama produksi BYUtv "Granite Flats", di mana dia menjadi pemeran utama sebagai Timmy Sanders bersama Malia Tyler. Dia membintangi sebanyak 24 episodes dari tiga season, yang ditayangkan oleh Netflix dan secara resmi berakhir pada tanggal 25 Juni 2015. Tahun 2015, Plummer bermain sebagai pemeran utama Jack dalam drama "King Jack" bersama Cory Nichols dan Christian Madsen, yang disutradarai oleh Felix Thompson. Film ini diputar dalam perhelatan Tribeca Film Festival 27 April 2015. Dia merupakan salah satu di antara enam aktor yang mengikuti audisi sebagai pemeran utama sebagai Spider-Man untuk film selanjutnya, Namun kemudian pada 23 Juni 2015, Sony dan Marvel memilih Tom Holland untuk peran ini. Desember 2015, Plummer mendapatkan peran utama dalam film drama independen berjudul "Behold My Heart" bersama aktor Marisa Tomei dan Timothy Olyphant. Pada September 2015, Plummer menerima peran utama dalam film adaptasi karya Jerry Spinelli berjudul "Stargirl" yang disutradarai oleh Catherine Hardwicke.


</doc>
<doc id="2340272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340272" title="Adepero Oduye">
Adepero Oduye

Adepero Oduye (dieja Add-eh-pair-o Oh-due-yay,lahir di Brooklyn, New York) adalah penulis skenario, sutradara, dan aktris film berkebangsaan Amerika Serikat.

Meskipun dia merupakan lulusan Cornell University, dia memutuskan mengejar kariernya di bidang keaktrisan. Tahun 2011 dia menerima peran sebagai Dee Rees yang akhirnya mendapatkan pengakuan dan memenangi penghargaan dan masuk nominasi, melalui film "Pariah." Penghargaan itu antara lain kategori Pemeran Utama Wanita Terbaik dalam perhelatan Independent Spirit Awards. Saat menerima penerimaan penghargaan Golden Globe berkat film "The Iron Lady", Meryl Streep menyebut beberapa penampil terbaik tahun itu, dengan menandaskan nama Oduye dalam "Pariah". Tahun berikutnya, bergabung dalam sebuah dilm televisi daur ulang "Steel Magnolias" berperan sebagai Annelle Dupuy-Desoto, yang semulai akan diperankan oleh Daryl Hannah. Oduye membintangi bersama Chiwetel Ejiofor dalam film drama sejarah arahan Steve McQueen berjudul "12 Years a Slave", dan memenangi penghargaan Academy Award 2014 untuk kategori Film Terbaik. Dia juga tampil dalam film pendek arahan Ava DuVernay berjudul "The Door," bagian dari kampanye Miu Miu yang dikenal dengan "The Women's Tales".



</doc>
<doc id="2340274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340274" title="Michael Chernus">
Michael Chernus

Michael Chernus () adalah aktor film berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui peran-perannya di berbagai film, televisi, dan panggung teater, terutama ketika berperan sebagai Cal Chapman dalam serial film drama komedi produksi Netflix berjudul "Orange Is the New Black" (2013–present).

Chernus merupakan lulusan dari Juilliard School Divisi Drama. Seorang aktor panggung yang ulung, Michael memenangi penghargaan dari Obie Award tahun 2011 dan masuk nominasi dalam Lucille Lortel berkat perannya dalam karya Lisa Kron berjudul "In the Wake" di The Public Theater New York City. Di atas panggung, dia ikut bermain bersama David Hyde Pierce di Manhattan Theater Club untuk judul "Close Up Space" di New York City Center. Di luar New York antara lain dia tercatat bermain di Playwrights Horizons, Roundabout Theatre Company, Primary Stages, New York Theatre Workshop, The Atlantic Theater Company, dan sebagainya. "The New York Times" menyebut, dia sebagai pemain terbaik tahun 2010.

Kebanyakan peran yang diterima adalah saat produksi Second Stage Theatre dalam judul "Lips Together, Teeth Apart", membintangi America Ferrera. Chernus telah bermain di beberapa film di antaranya "Men in Black 3", "Captain Phillips", "The Bourne Legacy", dan "Jack and Diane".


</doc>
<doc id="2340284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340284" title="Wijang Wharek">
Wijang Wharek

Wijang Jati Riyanto atau lebih dikenal dengan nama Wijang Wharek Al Ma'uti, akrab disapa Wijang Wharek () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal di kancah kesusasteraan Indonesia melalui karya-karyanya dalam bentuk puisi yang dipublikasikan di berbagai surat kabar. Bersama Triyanto Triwikromo, Sosiawan Leak, dan sejumlah sastrawan lainnya, Wijang ikut menjadi bagian dari gerakan revitalisasi sastra pedalaman yang diselenggarakan pada dasawarsa 1990-an.

Wijang Wharek lahir di Demak, Jawa Tengah, 5 September 1964. Dia telah menggeluti dunia sastra sejak masih duduk di bangku sekolah menengah pertama. Karya-karyanya banyak dipublikasikan di sejumlah surat kabar antara lain "Republika, Swadesi, Mitra, Suara Merdeka, Wawasan, Bernas, Minggu Pagi, Taruna Baru, Haluan, Semarak", dan lain-lain. Wijang pernah menempuh pendidikan di Jurusan Teknik Sipil, tetapi menyelesaikannya di Jurusan Sastra Indonesia, Fakultas Sastra dan Filsafat Universitas Sebelas Maret Surakarta.

Di bidang kesenian, Wijang tercatat merupakan seniman yang ikut andil melahirkan Teater Sastra TESA-UNS, pada tahun 1987, Selain itu, dia juga aktif dalam Forum Penyair Surakarta (1989), Forum Penyair Jawa Tengah (1993), Forum Sastra Bengkulu (1994). Sebelum bekerja di Taman Budaya Jawa Tengah, dia adalah pegawai di Museum Negeri Provinsi Bengkulu, Himpunan Pengarang Indonesia (HPI) Aksara-Bengkulu (1994), Dewan Kesenian Provinsi Bengkulu (1997-2000).

Wijang pernah diundang oleh Dewan Kesenian Jakarta di Taman Ismail Marzuki dalam acara Mengenang Kriapur dan Ibrahim Sattah (1988) dan Mimbar Penyair Abad 21 (1996). Pada tahun 1999 dia diundang juga dalam perhelatan Perkampungan Penulis Melayu Serumpun yang dihadiri oleh beberapa negara di Daik Lingga, Kepulauan Riau. Selain itu, dia diundang dalam Temu Sastra MPU di Lampung (2010), Jakarta (2014), dan Kupang Nusa Tenggara Timur (2015).



</doc>
<doc id="2340305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340305" title="Kusprihyanto Namma">
Kusprihyanto Namma

Kusprihyanto Namma () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal luas melalui karya-karya sastranya berupa puisi dan cerita pendek yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar di Indonesia. Kusprihyanto merupakan salah satu tokoh di balik gerakan revitalisasi sastra pedalaman, bersama Sosiawan Leak, Wijang Wharek, dan Triyanto Triwikromo yang diselenggarakan pada dasawarsa 1990-an.

Kusprihyanto Namma lahir di Ngawi, Jawa Timur, 30 Oktober 1965. Dia mulai menggeluti dunia sastra dan teater sejak masih duduk di bangku sekolah menengah pertama. Kusprihyanto menempuh pendidikan dan lulus pada Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia Universitas Sebelas Maret Surakarta. Berbagai kelompok teater yang pernah dibidaninya antara lain Teater Garasi, Teater Opi, Kelompok Peron, Sanggar Duaribu, dan Teater Magnit yang sampai sekarang masih aktif menyelenggarakan pertunjukan, terutama di sekolah tempatnya mengajar.




</doc>
<doc id="2340310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340310" title="Aktor pemeran Bung Karno">
Aktor pemeran Bung Karno

"Untuk keperluan lain, lihat Soekarno"

Di kancah perfilman, hiburan televisi, dan panggung teater Indonesia, ada beberapa aktor pemeran Bung Karno. Semua aktor tersebut, tentu saja bermain dalam film dan panggung pertunjukan yang berbeda. Kebanyakan aktor itu, ketika mendapatkan tawaran merasa bangga karena memerankan tokoh besar, pahlawan proklamator, bapak pendiri bangsa, sekaligus presiden pertama Republik Indonesia.
Karakter Bung Karno yang begitu kuat dan karismatik membuatnya sangat menarik untuk diangkat ke dalam sebuah karya seni, terutama lewat media film. Bahkan tak hanya di film-film Indonesia, beberapa film luar negeri pun pernah menampilkan karakter Bung Karno. Namun demikian, bukan hal mudah untuk memerankan sosok Bung Karno. Ada banyak pertimbangan yang harus dilakukan untuk memilih pemeran Soekarno. Selain kemampuan akting atau ada persamaan fisik, terkadang izin dari pihak keluarga Soekarno juga masuk dalam pertimbangan. Namun ada juga aktor yang belum sempat mendapat persetujuan dari keluarga, tapi tetap ditunjuk sebagai pemeran Bung Karno.




</doc>
<doc id="2340353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340353" title="Cabai hiyung">
Cabai hiyung

Cabai hiyung adalah salah satu varietas cabai di Indonesia. Cabai ini hanya tumbuh di desa Hiyung, Kecamatan Tapin Tengah, Kabupaten Tapin, Kalimantan Selatan, sehingga cabai tersebut diberi nama cabai Hiyung. Saat ditanam di tempat lain, rasanya menjadi kurang pedas, bahkan cenderung tidak pedas. Cabai hiyung diakui sebagai cabai rawit terpedas se-Indonesia. Cabai hiyung memiliki tingkat kepedasan hingga 17 kali dibanding cabai rawit biasa.

Cabai ini memiliki tingkat kepedasan yang tinggi dengan kadar kapsaisin mencapai 94.500 ppm. Selain rasanya yang sangat pedas, Cabai hiyung juga memiliki keunggulan lainnya yaitu mempunyai daya simpan yang cukup lama, yakni 10-16 hari pada suhu ruangan. Plasma nutfah ini telah resmi terdaftar pada Pusat Perlindungan Varietas Tanaman dan Perizinan Pertanian Kementerian Pertanian Republik Indonesia Nomor 09/PLV/2012 tanggal 12 April 2012 sebagai Varietas Lokal dengan nama "Cabai Rawit Hiyung".

Cabai ini pertama kali ditanam dan dikembangkan oleh Subarjo, seorang petani setempat, tepatnya pada tahun 1993 dengan membawa bibit dari desa Linuh sebanyak 200 bibit. Cabai rawit ini ditanam di bedengan atau surjan agar pohonnya tidak terendam air kalau musim penghujan karena lahan pertanian di desa Hiyung pada umumnya merupakan lahan pasang surut.

Beberapa penciri utama cabai rawit hiyung, yaitu:


</doc>
<doc id="2340377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340377" title="Mu'min Ainul Mubarak">
Mu'min Ainul Mubarak

Qari' Mu'min Ainul Mubarak (Bahasa Arab: مؤمن عين المبارك; lahir 10 February 1971) kadang dieja Mumin Ainal Mubarok atau Mu'min Ainul Mubarok adalah seorang Qari' atau pembaca Quran dan Hafiz Indonesia dari Tasikmalaya, Jawa Barat. Beliau adalah seorang qari internasional yang sudah bepergian ke manca negara seperti Iran, Malaysia, Pakistan, Canada, Hongkong, Singapore dan India. Beliau digelar sebagai Qori Internasional sewaktu menjuarai MTQ di Malaysia pada tahun 2008 dan di Iran pada tahun 2009. Di dalam negeri, beliau pemenang MTQ Jawa Barat 2008 dan mendapat juara satu dan beliau sejak itu juga dinamakan sebagai pembaca quran terbaik di Indonesia.

Beliau mendirikan sebuah Pesantren di Tasikmalaya bernama ""Ma'had Murattal ul Qur'an Mu'min 'Ainul Mubarok"" (Bahasa Arab: معهد مرتل القرآن مؤمن عين المبارك) pada tahun 2010 untuk membentuk qori/qoriah standar internasional sejak dini.

Qari Mu'min telah berpergian ke luar negeri dan mengunjungi beberapa negara untuk berpartisipasi di lomba-lomba atau acara pembacaan ayat suci al quran. Pada tahun 2008, beliau juara di lomba pembacaan al quran internasional di Malaysia dan pada tahun 2009 di Iran. Pada tahun 2009, beliau diundang ke Pakistan untuk berpartisipasi di "Mehfil Husn-e-Qirat" Jamia Binoria untuk membaca ayat suci al quran disana dan juga membaca ayat suci alquran di Masjid Faisal, Islamabad, Pakistan pada Februari 2009. Beliau juga berpartisipasi di "9th Annual Hifz, Naazira & Qira'atul Quran competition" yang digelar oleh yayasan islam Toronto, Canada dan diberi penghargaan tamu istimewa pada tahun 2014 disana.



</doc>
<doc id="2340409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340409" title="Negara Bagian Gondal">
Negara Bagian Gondal

Negara Bagian Gondal adalah salah satu dari delapan negara kepangeranan pertama Agensi Kathiawar, Kepresidenan Bombay, India Britania. Diperintah oleh dinasti Hindu Rajput dari klanJadeja, ibu kota negara bagian tersebut adalah kota Gondal.




</doc>
<doc id="2340412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340412" title="Shalahuddin al-Bithar">
Shalahuddin al-Bithar

Salah ad-Din al-Bitar () (1912 – 21 Juli 1980) adalah seorang politikus Suriah yang menjadi salah satu pendiri Partai Ba'ath Arab dengan Michel Aflaq pada awal 1940an. Belajar di Paris pada awal 1930an, keduanya merumuskan sebuah doktrin yang mencampur aspek nasionalisme dan sosialisme. Bitar kemudian menjabat sebagai perdana menteri dalam beberapa pemerintaha Ba'athis awal di Suriah namun kemudian diasingkan dari partai tersebut karena partai tersebut bertumbuh lebih radikal. Pada 1966, ia meninggalkan negara tersebut, tinggal di Eropa dan masih aktif berpolitik sampai ia dibunuh pada 1980.



</doc>
<doc id="2340414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340414" title="Pemilihan umum Presiden Timor Leste 2017">
Pemilihan umum Presiden Timor Leste 2017

Pemilihan umum Presiden akan dilaksanakan di Timor Leste pada tahun 2017, dengan putaran pertama yang akan digelar pada tanggal 20 Maret dan putaran kedua yang kemungkinan akan digelar pada 20 April jika dibutuhkan.

Presiden Timor Leste dipilih melalui sistem dua putaran.



</doc>
<doc id="2340416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340416" title="Kristina Mladenovic">
Kristina Mladenovic

Kristina Mladenovic (dalam Serbian: Кристина Младеновић, "Mladenović", ; lahir 14 Mei 1993) adalah pemain tenis profesional Prancis keturunan Serbia.

Mladenovic telah memenangkan satu gelar tunggal dan empat belas gelar ganda pada tur WTA, serta empat gelar tunggal dan tujuh gelar ganda pada tur ITF dalam kariernya. Pada tanggal 28 September 2015 dia meraih peringkat tunggal terbaiknya yakni di posisi ke-27. Pada 24 Oktober 2016 dia berada di posisi ke-2 dalam peringkat ganda.

Prestasi terbaik Mladenovic bermain di kategori ganda, dia telah memenangkan gelar ganda campuran pada Australia Terbuka 2014 dan Kejuaraan Wimbledon 2013 berpasangan dengan Daniel Nestor dan mencapai final ganda pada Wimbledon 2014 bersama Tímea Babos. Pada Prancis Terbuka 2016, memenangkan gelar ganda bersama Caroline Garcia.

Mladenovic mewakili Prancis di Fed Cup, dan pertama kali bermain pada tahun 2012. Pada turnamen Piala Hopman, dia (berpasangan dengan Richard Gasquet) berhasil meraih juara pada tahun 2017.

Kristina Mladenovic lahir di Saint-Pol-sur-Mer, departemen Nord Prancis. Ayahnya adalah Dragan Mladenović, mantan pemain bola tangan Yugoslavia, dan ibunya Dženita (berasal dari Bosniak) adalah mantan pemain bola voli. Mereka pindah ke Prancis tahun 1992 ketika Dragan menandatangani kontrak bersama (klub bola tangan asal Prancis), dan akhirnya menjadi warga negara Prancis. Mladenovic memiliki saudara, Luka.



</doc>
<doc id="2340425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340425" title="Khan Abdul Jabbar Khan">
Khan Abdul Jabbar Khan

Khan Abdul Jabbar Khan () (lahir 1882, Utmanzai – wafat 9 Mei 1958, Lahore), yang lebih dikenal sebagai Dr. Khan Sahib, adalah seorang pionir dalam Gerakan Kemerdekaan Pakitan dan politikus Pakistan.

Ia lahir di desa Utmanzai, Provinsi Frontier Barat Laut (NWFP), India Britania (sekarang di Khyber-Pakhtunkhwa, Pakistan). Ayahnya, Bahram Khan adalah seorang tuan tanah lokal. Ia delapan tahun lebih tua ketimbang adiknya, Khan Abdul Ghaffar Khan (Bacha Khan).

Ia dibunuh oleh Atta Mohammad sekitar pukul 8:30 pada 9 Mei 1958, menurut beberapa sumber atas perintah Allama Mashraqi, pemimpin gerakan Khaksar.




</doc>
<doc id="2340432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340432" title="Diskografi Daniel Padilla">
Diskografi Daniel Padilla

Daniel Padilla adalah penyanyi aktor dan penyanyi Filipina. Selama berkarier dia telah merilis 3 Album double platinum dari "Philippine Association of the Record Industry" (PARI); " Daniel Padilla", "DJP" dan "I Heart You", 1 album emas "I Feel Good" dan dua album kompilasi. "DJP" meraih double platinum hanya dalam kurun waktu dua hari. Dua single hitnya, "Nasa Iyo Na Ang Lahat" dan "Simpleng Tulad Mo" memuncaki chart akhir tahun MYX Pinoy Music Awards dan menjadi salah satu lagu yang paling banyak di putar di Spotify tahun 2014.


</doc>
<doc id="2340441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340441" title="Perang Utah">
Perang Utah

Perang Utah (1857–1858), juga dikenal sebagai Ekspedisi Utah, Operasi Militer Utah, Kecerobohan Buchanan, Perang Mormon, atau Pemberontakan Mormon adalah suatu konfrontasi bersenjata antara pemukim Mormon di Wilayah Utah dan angkatan bersenjata pemerintah Amerika Serikat. Konfrontasi berlangsung dari Mei 1857 sampai Juli 1858. Terdapat beberapa korban luka dan tewas, sebagian besar warga sipil non-Mormon. Perang ini tidak memiliki pertempuran militer yang menonjol.

Tahun 1857-1858, Presiden James Buchanan mengirim pasukan AS ke Wilayah Utah dalam apa yang kemudian dikenal sebagai Ekspedisi Utah. Mormon, yang takut bahwa kekuatan militer besar AS telah dikirim untuk membinasakan mereka dan setelah menghadapi penindasan di daerah lain, membuat persiapan untuk pertahanan. Meskipun pertumpahan darah itu harus dihindari, dan pemerintah AS juga berharap bahwa tujuannya mungkin dicapai tanpa jatuhnya korban jiwa, kedua belah pihak bersiap untuk perang. Senjata api diproduksi atau diperbaiki oleh Mormon, sabit berubah menjadi bayonet, dan pedang panjang yang tidak terpakai dipoles dan dipertajam.




</doc>
<doc id="2340447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340447" title="Diskografi Arctic Monkeys">
Diskografi Arctic Monkeys

Diskografi dari Arctic Monkeys, sebuah band indie rock Inggris. Band, saat ini terdiri dari lima album studio, tiga album mini (EP), dan sembilan belas single.

Arctic Monkeys dibentuk pada tahun 2002 oleh gitaris dan vokalis Alex Turner, gitaris Jamie Cook, bassis Andy Nicholson, dan drummer dan backing vokalis Matt Helders. Setelah merekam dan independen mendistribusikan demo, band ini merilis EP debut mereka, "Five Minutes with Arctic Monkeys", tanggal 30 Mei 2005.

Rilis pertama Arctic Monkeys di Domino adalah single "I Bet You Look Good on the Dancefloor", yang debut di nomor 1 di Inggris. Sebuah single kedua "When the Sun Goes Down", dirilis seminggu sebelum debut album mereka dan juga menduduki puncak chart UK. Album debut band ini dirilis pada tanggal 23 Januari 2006, "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" mencapai nomor 1 di Inggris dan Australia dan menjadi debut album yang paling cepat terjual dalam sejarah Inggris, menjual 363.735 kopi dalam minggu pertama (catatan terpecahkan satu tahun kemudian oleh Leona Lewis Spirit).

Sebuah EP kedua dirilis pada 24 April; "Who the Fuck Are Arctic Monkeys?" fitur terakhir yang direkam bersama bassis asli Andy Niicholson, yang keluar dari band yang diumumkan pada bulan Juni. Ia digantikan oleh Nick O'Malley, sebelumnya The Dodgems. "Leave Before the Lights Come On" adalah single pertama yang dirilis setelah kepergian Nicholson, yang mencapai posisi ke 4 di Inggris. "Fake Tales of San Francisco" juga dirilis pada bulan Agustus, meskipun hanya di AS sebagai radio-single dan Belanda.

Arctic Monkeys kembali ke studio rekaman pada akhir 2006 untuk merekam dan melanjuti 4× platinum album debutnya. "Brianstorm", yang merupakan single pertama yang dirilis dari album, memuncak di nomer 2 di tangga lagu. "Favourite Worst Nightmare" dirilis pada 18 April 2007 dan mencapai nomer 1 di UK dan mencapai nomer 7 di "Billboard" 200 di Amerika Serikat. Single kedua yang dirilis dari "Favourite Worst Nightmare" adalah "Fluorescent Adolescent", yang mencapai nomer 5. Pada tanggal 3 Desember "Teddy Picker" dirilis, yang menjadi single band dengan charting terendah sampai saat itu, mencapai nomer 20 di Inggris.

Pada 6 Juli 2009 Arctic Monkeys merilis single utama dari album baru "Humbug", "Crying Lightning", yang mencapai nomer 12 di Inggris. "Humbug" dirilis pada tanggal 24 Agustus 2009 dan memetakan di nomer 1 di Inggris, meskipun akan mendapatkan platinum, namun gagal mencapai pujian kritis dan komersial sama seperti album mereka sebelumnya. "Cornerstone" adalah single kedua yang dirilis dari album, dan hanya mencapai nomer 94, sehingga menjadi single band terendah saat ini. "My Propeller" dirilis sebagai single ketiga (meskipun awalnya "Pretty Visitors" dimaksudkan untuk dirilis), dan mencapai nomer 90.

Pada tahun 2011 band ini merelis album baru "Suck It and See", itu menghabiskan satu minggu di nomer 1 di UK chart dan melahirkan empat single, lebih dari yang lain dari album mereka sebelumnya. Single pertama "Don't Sit Down 'Cause I've Moved Your Chair" mencapai nomer 28 di tangga lagu Inggris. tetapi tiga single berikutnya dari album gagal untuk menjadi Top 40 di Inggris. Pada bulan Maret 2012, single baru dirilis, non-album single "R U Mine?"; dibantu oleh pemutaran lebih termasuk di BBC Radio 1 Daftar 'A', masuk tangga lagu Inggris di nomer 23 pada 5 Maret.

Pada bulan Juli tahun 2013, mereka merilis "Do I Wanna Know?" sebagai single kedua dari "AM" dan debutnya memuncak di nomer 11, sementara album single ketiga, "Why'd You Only Call Me When You're High?", chart terbaik yang diraih band kembali dengan memuncak di nomer 8 di tangga lagu Inggris.



</doc>
<doc id="2340464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340464" title="Materialisme dialektis">
Materialisme dialektis

Materialisme dialektis adalah sebuah filsafat ilmu dan alam, yang didasarkan pada tulisan-tulisan Karl Marx dan Friedrich Engels.

Materialisme dialektis mengadaptasi dialektika Hegel terhadap materialisme tradisional, yang menyelidiki hubungan antar subjek di dunia di dalam lingkungan yang dinamis dan evolusioner, sementara materialisme metafisis menyelidiki dunia di dalam lingkungan yang statis dan terisolasi.

Materialisme dialektis meyakini keberadaan perubahan di dunia dan kemunculan sifat-sifat baru di setiap tahap perkembangan. Seperti yang dikatakan oleh Z. A. Jordan, "Engels seringkali menggunakan sudut pandang metafisis bahwa tingkatan keberadaan yang lebih tinggi muncul dari dan mengakar dari yang lebih rendah; bahwa tingkatan yang lebih tinggi merupakan tatanan baru dengan hukum-hukum yang tidak dapat direduksikan; dan proses kemajuan evolusioner ini diperintah oleh hukum-hukum perkembangan yang melambangkan sifat-sifat dasar 'materi dalam pergerakan secara keseluruhan'."

Perumusan materialisme dialektis dan historis versi Soviet (seperti di buku Josef Stalin yang berjudul "Materialisme Dialektis dan Historis") pada tahun 1930-an menjadi penafsiran "resmi" Marxisme ala Soviet. Penafsiran ini dipopulerkan di dalam buku-buku teks yang menjadi bacaan wajib di Uni Soviet dan beberapa negara Eropa Timur. Penafsiran ini juga menyebar ke Tiongkok.


</doc>
<doc id="2340473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340473" title="Don't Knock Twice (film 2016)">
Don't Knock Twice (film 2016)

Don't Knock Twice adalah film Inggris produksi tahun 2016 bergenre fiksi supernatural horor yang disutradarai oleh Caradog W. James berdasarkan skenario yang ditulis oleh Mark Huckerby dan Nick Ostler. Film dengan durasi 93 menit ini dirilis pada tanggal 22 September 2016, bertepatan dengan Raindance Film Festival, dan 3 Februari 2017 untuk penonton Amerika Serikat.

Jess, pematung terkenal ingin menjemput anak gadisnya, Chloe, di panti asuhan. Chloe dengan tegas menyatakan tak mau bertemu ibunya. Scene berganti Chloe yang sedang menggambar tato di tangan Danny, teman laki-laki terdekatnya. Danny menantang Chloe mengetuk pintu rumah tua milik mendiang Mary Aminov yang bunuh diri saat dituduh sebagai penculik anak kecil bernama Michael. Ada mitos urban bahwa Mary adalah penyihir jahat yang sering menculik anak untuk dijadikan tumbal. Hantu Mary akan hidup kembali jika ada yang mengetuk pintu rumahnya dua kali. Ketukan pertama untuk membangunkan iblis Ginger, ketukan kedua akan membangunkan pembantunya itu. Danny dan Chloe mengetuk sesuai mitos karena tidak percaya. Sesuai dugaan, Danny mati pertama kali.

Setelah kematian Danny, Chloe dihantui oleh sosok iblis Ginger mengerikan. Ia berhasil lepas dari maut karena ada pengawas yang membuka pintu di saat kritis. Ketakutan, Chloe melarikan diri ke rumah Jess. Namun Chloe tak bisa lepas dari teror iblis Ginger. Jess juga mendapat penglihatan sosok Mary yang menggorok sendiri lehernya meski tak paham maksudnya.

Jess adalah seorang seniman patung yang terkenal. Ia sedang mengerjakan pesanan patung Tira dan anaknya. Keduanya sering berada di sanggar Jess. Tira yang sangat puas dengan patung hasil buatan Jess menghadiahkan sebuah kalung indah dengan liontin berbentuk mata. Namun Tira ketakutan dan segera pulang saat melihat Chloe. Ia berpesan agar Jess berhenti menolong putrinya karena ia telah ditandai makhluk jahat. Jess belum percaya pada peringatan Tira. Bahkan saat melihat hasil pencarian Chloe dari internet. Beberapa bukti akhirnya membuka mata Jess. Hasil penyelidikannya mengarahkan pada seorang detektif bernama Boardman sebagai pelaku penculikan. Jess bahkan berani mengkonfrontasi saat diinterogasi di kepolisian. Jess bahkan nekat mengetuk pintu rumah Mary 2 kali setelah Chloe diculik oleh iblis di depan matanya. Usahanya berhasil. Ia masuk ke dunia iblis dan bisa menyelamatkan Chloe. Jess dan Chloe tak hendak menyelamatkan Detektif Boardman yang juga ikut masuk karena menganggap ia mendapatkan karma yang pantas. Kejutan luar biasa mereka temukan di akhir, saat keduanya sudah sampai di rumah dan membersihkan diri.


""Don't Knock Twice"" menuai beragam ulasan yang kemudian cenderung negatif. Situs pengumpul ulasan film Rotten Tomatoes memberikan rating penerimaan film ini sebesar 36% dengan rata-rata 5.6/10.


</doc>
<doc id="2340477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340477" title="Ketua Majelis Nasional Pakistan">
Ketua Majelis Nasional Pakistan

Ketua Majelis Nasional (Urdu: اسﭘيكر نيشنل اسمبلى) adalah pemimpin resmi Majelis Nasional Pakistan– dewan rendah Parlemen Pakistan.

Jabatan tersebut bermula pada 1947 dan dibuat lagi pada 1973 berdasarkan pada Konstitusi Pakistan; pemegang jabatannya memimpin dewan yang terdiri dari para DPR yang terpilih atas dasar waralaba universal. Jabatan tersebut berada pada peringkat kedua dalam garis suksesi Presiden Pakistan dan menduduki peringkat keempat dalam Tatanan Pemerintahan, setelah Presiden, Perdana Menteri dan Ketua Senat. Selain itu, pemegang jbatannya menjadi jurubicara Majelis Nasional di luar negeri, dan menjadi non-partisan dalam penunjukannya.

Berikut ini adalah nama-nama Ketua dan Presiden Majelis Nasional Pakistan.



</doc>
<doc id="2340482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340482" title="Nazim al-Kudsi">
Nazim al-Kudsi

Nazim al-Kudsi, yang juga disebut "Koudsi", "al-Qudsi" or "al-Cudsi" () (), adalah seorang politikus dan kepala negara Suriah (14 Desember 1961 – 8 Maret 1963).

Al-Kudsi lahir di Aleppo pada 14 Februari 1906. Setelah meraih gelar perguruan tingginya di Aleppo American College, al-Kudsi meraih gelar universitasnya dalam bidang hukum dari Universitas Damaskus. Ia meriah gelar master dari American University of Beirut (AUB), dan PhD dari Universitas Jenewa.



</doc>
<doc id="2340494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340494" title="Pejuang keadilan sosial">
Pejuang keadilan sosial

"Pejuang keadilan sosial" (, umumnya disingkat SJW) adalah sebuah istilah peyoratif bagi seseorang yang mengusung pandangan progresivisme sosial, termasuk feminisme, hak sipil, multikulturalisme, dan politik identitas. Tuduhan bahwa seseorang adalah SJW menyiratkan bahwa mereka mencari pembenaran diri, bukan karena benar-benar yakin dengan pandangan mereka, dan pura-pura ikut berdebat.

Frase tersebut bermula pada akhir abad ke-20 sebagai istilah netral atau positif untuk orang-orang yang memperjuangkan keadilan sosial. Pada 2011, saat istilah tersebut mula-mula muncul di Twitter, maknanya berubah dari positif menjadi sangat negatif. Saat kontroversi Gamergate, makna negatif tersebut semakin populer dan biasanya diarahkan kepada orang-orang yang memperjuangkan liberalisme sosial, inklusivitas budaya, atau feminisme, serta pandangan-pandangan yang santun secara politis.

Istilah tersebut telah masuk budaya populer, termasuk permainan video bermain peran parodi yang dirilis pada tahun 2014 berjudul "Social Justice Warriors".

Istilah keadilan sosial atau ""social justice"" sudah ada sejak 1824 dan mengacu pada keadilan di tingkat masyarakat. Sejak awal 1990-an sampai awal 2000-an, pejuang keadilan sosial atau ""social-justice warrior"" digunakan sebagai kata netral atau pujian. Berikut adalah contoh artikel "Montreal Gazette" tahun 1991 tentang festival musik setempat:

Katherine Martin, kepala kamus Amerika Serikat di Oxford University Press, mengatakan pada tahun 2015 bahwa "[s]emua contoh yang saya lihat sejauh ini justru bersifat memuji". , "Oxford English Dictionary" belum mencari asal mula istilah ini.

Menurut Martin, makna istilah ini berubah dari positif menjadi sangat negatif sekitar tahun 2011 ketika dilontarkan sebagai celaan untuk pertama kalinya di Twitter. Pada tahun itu pula, Urban Dictionary menerbitkan entri definisi untuk istilah ini. Penggunaan istilah ini secara negatif meluas di tengah kontroversi Gamergate tahun 2014. Pendukung Gamergate memakai istilah ini untuk menyebut lawan mereka yang berbeda ideologi. Dalam budaya Internet dan budaya permainan video, istilah ini dikaitkan dengan kontroversi Gamergate dan dampaknya terhadap perang budaya secara luas, termasuk kampanye Sad Puppies tahun 2015 yang memengaruhi Hugo Award. Pemakaian istilah secara negatif meluas di berbagai situs web seperti Reddit, 4chan, and YouTube.

Sejumlah peneliti memandang bahwa istilah ini bertujuan menjatuhkan motivasi orang yang dituduh sebagai SJW dan menyiratkan bahwa motif mereka adalah "mencari pembenaran diri, bukan karena benar-benar yakin dengan pandangan mereka".

Konotasi negatifnya ditujukan kepada orang-orang yang berpandangan progresivisme sosial, inklusivitas budaya, atau feminisme. Pemakaian negatif ini menyiratkan bahwa seseorang ikut dalam perdebatan atau aktivisme keadilan sosial untuk menaikkan reputasi pribadinya. Allegra Ringo menulis di "Vice" bahwa "[d]engan kata lain, para SJW tidak memiliki prinsip yang kuat, tetapi berpura-pura [berprinsip kuat]. Masalahnya, itu bukan kelompok masyarakat yang sesungguhnya. Itu hanyalah cara untuk membungkam siapapun yang mengangkat topik keadilan sosial."

Rita Panahi menggunakan istilah ini untuk mengkritik standar ganda dalam keadilan sosial.

Wartawan "Vice", Clinton Nguyen, mengutip istilah ini dalam sebuah artikel yang menganalisis perilaku agresif di balik pengguna Tumblr yang mengangkat topik 'keadilan sosial'. Para pengguna Tumblr berulang-ulang mencela seorang seniman di situs tersebut karena merasa tersinggung oleh karya seninya sampai sang seniman melakukan upaya bunuh diri.

Menurut David A. French, tujuan para pejuang keadilan sosial berlawanan dengan tujuan sayap kanan Kristen.

Istilah ini sering digunakan oleh peserta diskusi daring saat mengkritik feminisme. Dalam "New Literary History", Scott Selisker menulis, "[Peserta forum] sering melontarkan kritik pribadi semua yang mereka anggap sebagai 'pejuang keadilan sosial', stereotipe bahwa feminis itu tidak masuk akal, berlagak suci, bias, dan angkuh".

Pada Agustus 2015, "social justice warrior" menjadi salah satu kata atau frasa yang masuk Oxford Dictionaries. Martin mengatakan bahwa "anggapan ortodokso [politik progresif] memancing respon negatif dari orang-orang yang merasa kebebasan berbicara mereka dibatasi".

Elizabeth Nolan Brown menulis di "Reason" bahwa pendukung "keadilan sosial" di sayap kiri dan kanan memiliki ciri-ciri yang sama, yaitu suka mengamuk, mengaku sebagai korban, mencap lawan itu perisak dan jahat, dan memandang diri merekalah yang benar-benar tertindas/terzalimi.

Pada Mei 2014, konsep ini diangkat ke dalam permainan video peran parodi berjudul "Social Justice Warriors". Permainan ini dikembangkan oleh Nonadecimal Creative. Pemain berdebat melawan trol Internet yang melontarkan komentar rasis atau provokatif dengan memilih salah satu respons, misalnya "gunakan logikamu untuk membantah klaim mereka", menyebarkan komentar mereka agar diserang orang lain, atau menyerang secara pribadi. Pemain bisa memilih kelas karakter dan melihat perubahan tingkat kewarasan ("Sanity") dan reputasinya ("Reputation"). Pencipta permainan, Eric Ford, menjelaskan bahwa permainan ini dirancang untuk mendorong pemikiran kritis dan "tidak bertujuan membiarkan komentar rasis, seksis, dan komentar buruk di Internet. Tujuannya adalah mendorong pemain berpikir kritis dalam melontarkan pandangan mereka secara efektif sehingga membantu pejuang keadilan sosial di dunia nyata."



</doc>
<doc id="2340498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340498" title="Kebahagiaan Nasional Bruto">
Kebahagiaan Nasional Bruto

Kebahagiaan Nasional Bruto (KNB) (bahasa Inggris: Gross National Happiness, GNH) adalah suatu pengukuran kebahagiaan kolektif dalam suatu bangsa.

Pada tahun 1970-an, negera-negara berkembang berfokus dalam meningkatkan kesuksesan ekonomi untuk membantu mengembangkan kemakmuran. Namun, Raja Bhutan, Jigme Singye Wangchuck, percaya bahwa pendekatan ekonomi membuat proses pembangunan menjadi tidak manusiawi. Sebagai gantinya, Wangchuck memutuskan untuk fokus pada konsep yang dia namakan "Kebahagiaan Nasional Bruto". Di Bhutan, kebahagiaan dikejar dengan membatasi akses terhadap kebudayaan asing. Kesuksesan suatu negara akan diukur dengan kebahagiaan warganya yang ada.




</doc>
<doc id="2340509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340509" title="Requiem bagi Rocker">
Requiem bagi Rocker

Requiem bagi Rocker adalah judul buku dari seri dokumentasi sastra antologi puisi "Pendhapa 14" yang diterbitkan oleh Pemerintah Provinsi Jawa Tengah melalui Unit Pelaksana Teknis Taman Budaya Jawa Tengah, pada tahun 2012. Buku dengan nomor ISBN 978-979-185-366-8 ini merupakan persembahan bagi mantan Kepala Taman Budaya Jawa Tengah, Murtidjono, yang telah mengabdi di lembaga kesenian milik pemerintah tersebut, selama lebih dari dua puluh lima tahun (1981 sampai dengan 2007). Beberapa penyair yang terlibat dalam antologi ini antara lain Sosiawan Leak, Wijang Wharek, Eko Tunas, Joshua Igho, Dharmadi, dan lain-lain.

Antologi puisi "Requiem bagi Rocker" merupakan persembahan bagi mantan Kepala Taman Budaya Jawa Tengah (TBJT), Murtidjono, yang mengabdikan hidupnya selama lebih dari dua puluh lima tahun. Antologi ini ditulis bersama-sama oleh 128 penyair Indonesia dalam bentuk karya puisi. Masing-masing penyair, dalam mengekspresikan karyanya, kebanyakan merupakan pengalaman bergaul dengan Murtidjono, terutama karena hampir semua penyair tersebut pernah mementaskan karyanya di TBJT. Meninggalnya Murtidjono pada 3 Januari 2012, merupakan "moment" di mana para penyair merasa kehilangan sosok yang mampu mengelola sebuah pusat kesenian milik negara secara profesional, tanpa meninggalkan nilai-nilai kearifannya sebagai seniman, sehingga menumbuhkan gairah bersastra. Maka dalam rangka itulah Wijang Wharek selaku Kepala Divisi Sastra Taman Budaya Jawa Tengah yang merupakan unit pelaksana teknis di bidang seni-budaya dari Pemerintah Provinsi Jawa Tengah, bekerja sama dengan Forum Sastra Surakarta menerbitkan antologi itu, sekaligus menyelenggarakan peluncurannya pada tanggal 21 April 2012 bertajuk "Panggung Sastra Indonesia: Murtidjono, Chairil Anwar, dan Kebebasan Ekspresi". Selain peluncuran buku, acara tersebut diisi dengan diskusi, pertunjukan baca puisi, refleksi, dan ziarah ke makam Murtidjono.

Murtidjono lahir di Kota Salatiga, namun dibesarkan di Surakarta, Jawa Tengah sejak usia setengah tahun. Ia merupakan putra dari pasangan Sri Hunon dengan Murdiyo Djungkung, tokoh Tentara Pelajar masa itu. Di menempuh pendidikan dasar dan menengah di di Solo. Kemudia melanjutkan kuliah di Fakultas Filsafat, Universitas Gajah Mada Yogyakarta. Pada tahun 1982, menikah dengan Ningsri Sadiarti, putri pengusaha asal Solo, dan dikaruniai tiga anak. Murtidjono menapaki karier dari golongan 3A pegawai negeri sipil (PNS) tahun 1979 di Akademi Seni Karawitan Indonesia sebagai pengajar matakuliah Filsafat Seni, dan mengakirinya dengan golongan 4A sebagai Kepala Taman Budaya Jawa Tengah di Surakarta. Oleh karena kecintaannya terhadap seni, pemikiran, serta pengambidannya, tahun 1994 Murtidjono menerima gelar kebangsawanan dari Sri Susuhunan Pakubuwono XIII dengan nama Kanjeng Raden Tumenggung Sujonopuro. Murtidjono sempat menghasilkan beberapa karya antara lain antologi puisi "Umpatan-Tuyul", "Cermin Buram", keduanya bersama Sosiawan Leak, dan satu album lagu bertajuk "Rock Gaek".



</doc>
<doc id="2340528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340528" title="London Love Story 2">
London Love Story 2

London Love Story 2 adalaah film Indonesia produksi Screenplay Films tahun 2017 bergenre drama romantis yang disutradarai oleh Asep Kusdinar berdasarkan skenario yang ditulis oleh Sukhdev Sigh dan Tisa TS, merupakan sequel lanjutan dari "London Love Story". Film berdurasi 97 menit, ini dibintang oleh Dimas Anggara, Michelle Ziudith, Rizky Nazar, Ramzi, Salshabilla Adriani, Mawar Eva De Jongh, Ina Marika dan Irene Librawati. "London Love Story 2" dirilis secara serentak pada bulan 2 Maret 2017.

Film "London Love Story 2" merupakan lanjutan cerita dari film sebelumnya, "London Love Story" bagian pertama yaitu tentang kisah asmara antara Dave (Dimas Anggara) dan Caramel (Michelle Ziudith). Dikisahkan Caramel sangat bahagia karena impian sejak kecil yang ia idamkan dapat terwujud, yaitu melihat dan bermain salju. Hal itu terjadi sebagai hadia kejutan dari Dave yakni berlibur ke Swiss sebagai kado merayakan ulang tahun Caramel. Namun, pada saat mereka berdua akan berangkat menaiki kereta dari stasiun St. Pancras Inetrnasional, London menuju Swiss, mendadak Dave tidak bisa berangkat bareng dengan Caramel. Di Swiss, Caramel di jemput dan ditemani oleh Sam, hingga membuat Caramel menjadi terkesan. Kebahagian caramel di Swiss terganggu oleh kehadiran Gilang, seorang chef sekaligus cucu dari pemilik restoran di Swiss. Gilang meminta Caramel untuk menemuinya di sebuah restoran. Caramel datang, dan disana Gilang memberikan sebuah hadiah untuk caramel. Setelah itu, Gilang meminta akhirnya bunuh diri


</doc>
<doc id="2340538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340538" title="(What's the Story) Morning Glory?">
(What's the Story) Morning Glory?

(What's the Story) Morning Glory? adalah album kedua dari band rock Inggris Oasis, dirilis pada 2 Oktober 1995 lewat Creation Records. Diproduksi oleh Owen Morris dan gitaris grup, Noel Gallagher. Aransemen dan struktur gaya dari album cukup berbeda dari album mereka sebelumnya Definitely Maybe. Komposisi Gallagher bersaudara lebih fokus ke aliran ballad. "(What's the Story) Morning Glory?" menjadi peenampilan perdana bagi drummer Alan White, yang menggantikan Tony McCarroll.

Album "(What's the Story) Morning Glory?" menjadi album tersukses sepanjang sejarah Oasis dimana album tersebut terjual sebanyak 347.000 kopi di minggu pertama dan menempati posisi pertama selama 10 minggu di UK Albums Chart. Singel Some Might Say dan Don't Look Back in Anger mencapai puncak tangga lagu Britania Raya, begitu juga Wonderwall dan Champagne Supernova yang menjadi nomor satu di tangga lagu Amerika Serikat.

Meski sempat mengalami kegagalan dalam hal komersial, rekaman ini mendapat ulasan diam-diam dari kritikus musik mainstream. Banyak pengulas mengatakan bahwa kualitas album ini lebih rendah dibandingkan "Definetely Maybe" di beberapa lagu tertentu. Bagaimanapun juga, pada tahun-tahun berikutnya album ini dianggap album terbaik dan umumnya dianggap sebagai rekaman manuskrip era Britpop pada dekade 1990-an dan setelahnya. Selama beberapa bulan pada tahun 1995 dan 1996, band ini melakukan tur ke dunia yang luas untuk memperkenalkan album tersebut. Pertunjukan yang paling menonjol adalah dua konser berturut-turut pada konser Knebworth House pada bulan Agustus yang menyedot penonton mencapai 250.000 orang. Pada ajang Brit Awards 1996, album ini memenangkan Best British Album.

Pada Brit Awards 2010, "(What's The Story) Morning Glory?" ditetapkan sebagai Album Britania Terbaik sejak tahun 1980. Album tersebut terjual hingga 22 juta kopi di seluruh dunia, dan masuk dalam daftar album terbaik dalam musik rock. Pada bulan Juli 2016, ini menjadi album penjualan terbaik kelima, terjual sebanyak 4,7 juta kopi.

Seluruh lagu ditulis oleh Noel Gallagher



</doc>
<doc id="2340539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340539" title="Gilbert Elliot-Murray-Kynynmound, 4th Earl of Minto">
Gilbert Elliot-Murray-Kynynmound, 4th Earl of Minto

Gilbert John Elliot-Murray-Kynynmound, 4th Earl of Minto () adalah seorang bangsawan dan politikus Inggris yang menjabat sebagai Gubernur Jenderal Kanada kedelapan sejak Konfederasi Kanada, dan sebagai Viceroy dan Gubernur Jenderal India ke-17 di negara tersebut.

Minto lahir di London dari pasangan William Elliot-Murray-Kynynmound, 3rd Earl of Minto, dan Emma, putri Jenderal Sir Thomas Hislop, 1st Baronet. Setelah menyelesaikan pendidikannya di Eton College dan Trinity College, Cambridge, ia diangkat menjadi Letnan dalam Scots Guards pada 1867, tetapi hengkang pada 1870. Ia masuk 1st Roxburghshire Mounted Rifle Volunteer Corps sebagai Kapten pada 1872. Pada 1874, dalam kapasitasnya sebagai koresponden surat kabar, ia menyaksikan operasi-operasi Carlis di Spanyol; ia bertugas dengan tentara Turki dalam perang dengan Rusia pada 1877 dan menjabat di bawah komando Lord Roberts dalam Perang Afghanistan Kedua (1878–1879), pelarian Sir Louis Cavagnari pada misi fatalnya ke Kabul.





</doc>
<doc id="2340550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340550" title="Empat Belas Poin Jinnah">
Empat Belas Poin Jinnah

Empat Belas Poin Jinnah dicetuskan oleh Muhammad Ali Jinnah dan dituliskan oleh C Rajagopalchari sebagai rencana reformasi konstitusional untuk melindungi hak politik kaum Muslim dalam pemerintahan sendiri India. Berbanding dengan Laporan Nehru (1928), Empat Belas Poin Jinnah telah memisahkan politik antara Muslim dan Hindu di India. Tujuan Jinnah adalah untuk memberikan hak lebih kepada Muslim. Sehingga, ia memberikan 14 poinnya. Poin-poin tersebut meliputi seluruh kepentingan Muslim pada masa panas dan hal ini Jinnah katakan sebagai "pembagian cara" dan bahwa ia tak ingin dan tak akan memiliki hubungan apapun dengan Kongres Nasional India di masa mendatang. Para pemimpin Liga memotivasi Jinnah untuk membangkitkan Liga Muslim dan memberikannya pengarahan. Akibatnya, poin-poin tersebut menjadi tuntutan Muslim dan sangat mempengaruhi pemikiran Muslim sepanjang dua dekade berikutnya sampai pendirian Pakistan pada 1947.

Laporan tersebut diberikan dalam sebuah pertemuan dewan Liga Muslim Seluruh India pada 28 Maret 1929. Laporan Nehru dikritik oleh para pemimpin Muslim Aga Khan dan Muhammad Shafi. Mereka menganggapnya sebagai ancaman kematian karena merekomendasikan hak elektoral bersama bagi Hindu dan Muslim.Muhammad Ali Jinnah pergi ke Inggris pada Mei 1928 dan pulang setelah enam bulan. Pada Maret 1929, sesi liga Muslim diadakan di Delhi dan dipimpin oleh Jinnah. Dalam penyampaiannya kepada para delegasinya, ia menjunjung sudut pandang Muslim dalam empat belas poin dan keempat belas poin tersebut menjadi 14 poin Jinnah.

Setelah empat belas poin tersebut diterbitkan, Jinnah diundang untuk menghadiri konferensi-konferensi meja bundar, dimana ia mengedepankan sudut pandang Muslim.


</doc>
<doc id="2340551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340551" title="Kudeta Suriah 1966">
Kudeta Suriah 1966

Kudeta Suriah 1966 merujuk kepada peristiwa antara 21 dan 23 Februari dimana pemerintah Republik Arab Suriah dilengserkan dan digantikan. Pemerintahan Komando Nasional Partai Ba'ath Sosiialis Arab dilengserkan dari kekuasaan oleh perpaduan Komite Militer partai tersebut dan Komando Regional, di bawah kepemimpinan Salah Jadid.



</doc>
<doc id="2340553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340553" title="Pembantaian Babrra">
Pembantaian Babrra

Pembantaian Babrra terjadi pada 12 Agustus 1948 di Distrik Charsadda, Provinsi Frontier Barat Laut (sekarang Khyber Pukhtunkhwa), Pakistan, saat para buruh tak bersenjata dair gerakan Khudai Khidmatgar ditembakki oleh pemerintah provinsial atas perintah Ketua Menteri pada waktu itu Khan Abdul Qayyum Khan. Unjuk rasa tersebut menentang penetapan Undang-Undang Keamanan Publik dari gubernur provinsial dan mengakibatkan penangkapan para pemimpin Khudai Khidmatgar dan perampasan harta benda. Sumber-sumber berbeda menyebut jumlah korban tewas yang berbeda dalam pembantaian tersebut (sekitar 600). Dan sejumlah besar orang luka-luka.

Khan Abdul Ghaffar Khan



</doc>
<doc id="2340555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340555" title="Di Jalan Kebangkitan">
Di Jalan Kebangkitan

Di Jalan Kebangkitan (Arabic: فِي سَبِيلِ البعث, Fi Sabil al Baath) adalah sebuah buku sastra politik yang ditulis oleh Michel Aflaq, salah satu pendiri Ba'athisme. Karya tersebut merupakan sebuah karya lima volume yang menjadi salah satu dokumen pendirian Ba'athisme yang menjelaskan ideologi tersebut.


</doc>
<doc id="2340574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340574" title="MyPaint">
MyPaint

MyPaint adalah editor grafis raster gratis dan open-source untuk pelukis digital dengan fokus pada lukisan daripada gambar manipulasi atau pengolahan gambar. MyPaint tersedia untuk Microsoft Windows, OS X, dan Linux. Software ini dalam beberapa hal mirip dengan Corel Painter.

MyPaint versi hingga 1.00 dan bug/masalah pelacakan yang di-host oleh Gna!.

MyPaint menggunakan elemen kontrol grafis dari GTK+ dan, sejak 1.2.0, menggunakan GTK+ 3.

Kemampuan MyPaint antara lain:

MyPaint digunakan oleh David Revoy, art director dari "Sintel" (film animasi komputer ketiga oleh Blender Foundation).

The Adobe PSD format file mengubah lisensinya pada tahun 2006, dan sekarang hanya diizinkan untuk mengembangkan aplikasi menggunakan itu dalam rangka untuk berinteraksi dengan perangkat lunak Adobe. Sebagai hasilnya, format desain grafis komprehensif, OpenRaster, dikembangkan berdasarkan format Dokumen Terbuka. MyPaint menggunakan Open Raster sebagai format default, tetapi juga mendukung menyimpan gambar ke PNG atau JPEG.



</doc>
<doc id="2340578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340578" title="Coco (film)">
Coco (film)

Coco adalah film animasi-komputer fantasi 3D Amerika Serikat tahun 2017 yang diproduksi oleh Studio Animasi Pixar, Darla K. Anderson sebagai produser dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. Cerita ini disutradarai oleh Lee Unkrich dan Adrian Molina, Lee Unkrich yang memiliki ide orisinal sementara Adrian Molina yang menulis skenario. Film ini diisi oleh suara Anthony Gonzalez, Gael García Bernal, Benjamin Bratt, Renée Victor dan Ana Ofelia Murguía. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 November 2017 dan di Indonesia pada tanggal 24 November 2017.

Ibu rumah tangga Imelda Rivera adalah istri seorang musisi yang meninggalkannya dan putrinya Coco untuk mengejar karier di bidang musik. Dia melarang musik dalam keluarga dan beralih ke shoemaking, yang menjadi bisnis keluarga. Cicitnya, Miguel berusia 12 tahun, sekarang tinggal bersama Coco tua dan keluarga mereka di sebuah desa kecil di Meksiko. Dia diam-diam bermimpi menjadi musisi seperti Ernesto de la Cruz, seorang bintang film/penyanyi populer generasi Imelda. Suatu hari, Miguel merusak foto Imelda di tengah keluarga "therenda" dan menyingkirkannya, menemukan bahwa suaminya (yang wajahnya disobek) memegangi gitar terkenal Ernesto. Kemudian, ketika Miguel mencoba memasuki pertunjukan bakat untuk "Día de Muertos" (Hari Peringatan bagi Orang-orang yang Telah Meninggal), neneknya Elena menghancurkan gitarnya.

Menyimpulkan bahwa dia adalah cucu buyut Ernesto, Miguel memasuki makamnya dan mencuri gitarnya untuk digunakan dalam pertunjukan tersebut. Ketika dia memetiknya, dia menjadi tidak terlihat oleh semua orang di plaza desa, tapi bisa melihat dan dilihat oleh anjingnya Xoloitzcuintli Dante dan kerabatnya yang meninggal yang berkunjung dari Negeri Orang Mati untuk liburan. Membawanya ke sana, mereka menemukan bahwa Imelda tidak dapat menyeberang karena fotonya telah dihapus dari "ofrenda". Miguel harus kembali ke Tanah Hidup sebelum matahari terbit, atau dia akan menjadi salah satu dari orang mati; Untuk melakukannya, dia harus menerima berkah dari keluarganya yang bisa mengurungkan kutukan yang ditimpakan kepadanya dengan mencuri gitar Ernesto. Imelda memberi Miguel berkah karena dia meninggalkan pencarian musiknya, dan karena tidak mau menerima kondisi Imelda, Miguel mencari restu Ernesto.

Miguel bertemu dengan Héctor, sebuah kerangka keberuntungan yang dulu pernah dimainkan dengan Ernesto dan menawarkan untuk membantu Miguel menghubunginya. Sebagai gantinya, Héctor meminta Miguel untuk membawa fotonya kembali ke Tanah Hidup agar dia bisa mengunjunginya sebelum dia melupakannya dan dia benar-benar lenyap. Héctor mencoba mengembalikan Miguel ke sanak saudaranya, tapi Miguel kabur dan menyusup ke rumah Ernesto, belajar sepanjang pertemanan lama antara keduanya telah memburuk sebelum kematian Héctor. Ernesto menyambut Miguel sebagai keturunannya, tapi Héctor menghadapkan mereka, memohon agar Miguel mengambil fotonya. Héctor menyadari kebenaran tentang kematiannya: Ernesto meracuni dia dan mencuri lagu yang dia tulis, menyampaikannya sebagai miliknya untuk menjadi terkenal. Ernesto mencuri foto Héctor dan memilikinya dan Miguel melemparkan sebuah lubang cenote.

Miguel menyadari bahwa Héctor adalah, sebenarnya, kakek buyutnya dan Coco adalah anak perempuannya, satu-satunya orang yang masih mengenangnya. Dengan bantuan Dante - diturunkan menjadi alebrije - Sungai mati menemukan dan menyelamatkan mereka. Miguel menjelaskan bahwa kematian Héctor adalah hasil keputusannya untuk kembali ke rumah dan Coco, dan Imelda dan Héctor mendamaikan. Mereka menyusup ke konser matahari terbit Ernesto untuk mengambil foto Héctor dari Ernesto dan mengungkapkannya sebagai penipuan kepada orang banyak. Ernesto diliputi oleh bel yang jatuh, menirukan kematiannya yang sebenarnya, namun foto itu hancur.

Saat matahari terbit, Héctor dalam bahaya dilupakan dan menghilang. Imelda memberkati Miguel tanpa syarat sehingga dia bisa kembali ke Tanah Hidup, di mana dia memainkan lagu untuk Coco yang ditulis Héctor untuknya selama masa kecilnya. Lagu itu memicu ingatannya akan Héctor dan merevitalisasinya, dan dia memberi Miguel foto yang tercabik dari "ofrenda", yang menunjukkan wajah Héctor. Elena berdamai dengan Miguel, menerima keduanya dan musik kembali ke keluarga.

Satu tahun kemudian, Miguel dengan bangga mempersembahkan keluarga "ofrenda"-yang menampilkan foto Coco yang sekarang sudah meninggal - ke adik bayinya yang baru. Surat yang disimpan oleh Coco berisi bukti bahwa Ernesto mencuri musik Héctor; Akibatnya, warisan Ernesto hancur dan masyarakat melupakannya dan menghormati Héctor sebagai gantinya. Di Negeri Mati, Héctor dan Imelda bergabung dengan Coco untuk berkunjung ke Riveras yang hidup saat Miguel bernyanyi dan bermain untuk sanak saudaranya, keduanya meninggal dan hidup.




</doc>
<doc id="2340602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340602" title="Agama damai">
Agama damai

Setelah serangan 11 September pada 2001, beberapa orang menyebut Islam sebagai agama damai dalam upaya menjauhkannya dari teroris Islam.

Pada masa lalu, panggilan "agama damai" ditujukan kepada Kristen.

Pada September 2001, saat serangan 11 September, Presiden AS George W. Bush berkata: "Wajah teror bukanlah kepercayaan Islam yang sebenarnya. Itu semua bukanlah mengenai Islam. Islam itu damai. Para teroris itu tidak mewakili damai. Mereka mewakili kejahatan dan perang." Hal ini mendatangkan kritikan dari beberapa pihak dan jajak pendapat para pemimpin Protestan Evangelikal Amerika Serikat yang dilakukan pada 2002 menyatakan bahwa hanya 10% yang sepakat dengan perkataan Bush bahwa Islam itu damai.

Mahathir bin Mohamad, mantan Perdana Menteri Malaysia berkata pada 2002, "Islam, seperti yang kukatakan, adalah sebuah agama damai. Namun sepanjang berabad-abad, tantangan-tantangan dari pengajaran Islam yang sebenarnya terjadi. Sehingga [orang-orang yang menyebut diri mereka sendiri] "Muslim" membunuh disamping melukai agama mereka yang menentang pembunuhan khususnya orang-orang tak bersalah.

Dalil Boubakeur, "mufti" Masjid Paris, berkata pada 2006, "Nabi tidak mendirikan sebuah agama teroris, namun agama damai."

Sherman Jackson meyakini bahwa komentar-komentar para politikus Barat tentang Islam adalah agama damai adalah sebuah upaya pembenaran politik. Namun, Jackson menyatakan bahwa pernyataan tersebut tidak menyangkal kekerasan dari Islam, namun lebih kepada keberadaan damai dengan non-Muslim.
Istilah "Agama Damai" digunakan sebagai ejekan oleh para kritikus Islam, seperti komentator sayap kanan Ann Coulter. Filsuf dan penulis Ateis Baru Sam Harris menyatakan, "Posisi komunitas Muslim dalam menghadapi seluruh provokasi terlihat jelas: Islam adalah agama damai, dan jika kamu berkata tidak, mereka akan membunuhmu."

Saat ditanyai oleh para wartawan pada 2005 jika Islam adalah agama damai Paus Benediktus XVI menyatakan bahwa beberapa unsur Islam dapat dikatakan damai, namun juga memiliki unsur lainnya.
Islamis berpengaruh Sayyid Qutb menyatakan bahwa Islam adalah agama damai dalam esensi yang mewakili seluruh umat manusia kepada Allah.

Pada 13 Mei 2015, Negara Islam Irak dan Syam mengeluarkan sebuah pesan audio dari Abu Bakr al-Baghdadi, yang menyatakan bahwa Islam bukanlah agama damai, namun agama perang.





</doc>
<doc id="2340603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340603" title="City Law School">
City Law School

The City Law School adalah salah satu dari lima sekolah di City, University of London, Kota London. Pada 2001, Inns of Court School of Law menjadi bagian dari City, dan sekarang dikenal sebagai The City Law School. Sampai 1997, ICSL bekerja sama dengan Bar Vocational Course (BVC), yang sekarang dikenal sebagai Bar Professional Training Course (BPTC), pelatihan profesional obligatori untuk para barrister di Inggris dan Wales, sebelum mereka dijadikan murid.

Sekolah tersebut terbagi dalam dua sesi pada dua kampus. Sesi pengarahan akademik berbasis di Gloucester Building, di sebelah kampus utama universitas tersebut di Northampton Square. Sesi tersebut menawarkan pendidikan seluruh tingkat kualifikasi hukum, termasuk program Bachelor of Laws (LLB) pasca-kelulusan tiga tahun, program gelar Graduate Entry LLB dua tahun, Masters of Law (LLM) selama satu tahun dan kursus Graduate Diploma in Law (GDL) (awalnya dikenal sebagai Common Professional Examination). Program yang disebutkan terakhir memberikan reputasi tingkat negara sebagai salah satu kursus kualifikasi elit di Inggris bagi para lulusan non-hukum. Sekolah tersebut juga mengajarkan Legal Practice Course (LPC) bagi para calon solicitor. Pada 2007, sekolah tersebut mendapatkan penghargaan tertinggi dari Law Society of England and Wales atas tujuannya.



</doc>
<doc id="2340627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340627" title="Gerakan Pakistan">
Gerakan Pakistan

Gerakan Pakistan atau Tehrik-e-Pakistan ( – ) adalah sebuah gerakan politik keagamaan pada 1940an yang bertujuan untuk mensuksesikan pembentukan Pakistan dari kawasan mayoritas Muslim di Kekaisaran India Britania.

Gerakan tersebut terjadi di India bersamaan dengan gerakan kemerdekaan India, namun Gerakan Pakistan bertujuan untuk mendirikan sebuah negara baru yang melindungi identitas agama dan kepentingan politik Muslim di Asia Selatan. Gerakan politik pertama diselenggarakan di Aligarh dimana gerakan melek huruf yang dipimpin oleh Sir Syed Ahmad Khan menanamkan benih-benih gerakan Pakistan. Konvensi pendidikan diadakan pada 1906 dengan upaya bersama Syed Ahmad Khan dan Vikar-ul-Haq, para reformator Muslim yang menempatkan gerakan tersebut pada ranah politik dalam bentuk mendirikan arus utama dan kemudian mendirikan Liga Muslim Seluruh India (LMSI), dengan para pemimpin moderat menonjol yang berupaya untuk melindungi hak-hak dasar Muslim di British Raj. Pada masa-masa awal gerakan tersebut, tujuan filsuf Iqbal disampaikan di konvensi sesi tahunan LMSI. Perjuangan konstitusional Muhammad Ali Jinnah makin membantu gerakan tersebut meraih dukungan masyarakat di empat provinsi. Para penyair Urdu seperti Iqbal dan Faiz menggunakan sastra, puisi dan pidato sebagai alat untuk kesadaran politik. Para feminis seperti Sheila Pant dan Fatima Jinnah memperjuangkan emansipasi wanita Pakistan dan keikutsertaan mereka dalam politik nasional .

Gerakan Pakistan dipimpin oleh kelompok yang beragam dan besar yang perjuangannya berujung pada Undang-Undang Kemerdekaan India 1947 yang menyatakan pembentukan dominion India dan Pakistan. Gerakan Pakistan adalah hasil dari serangkaian perubahan sosial, politik, dan intelektual dalam cara berpikir, pemerintahan dan masyarakat Pakistan. Segala upaya dan perjuangan Bapak-Bapak Pendiri terwujud dalam pembentukan pemerintahan independen dan demokratis. Pada tahun-tahun berikutnya, pembentukan pemikiran nasional lainnya mendirikan pemerintahan yang kuat, yang disusul oleh intervensi militer pada 1958. Distribusi ekonomi yang tak merata menyebabkan kebangkitan yang membuat Pakistan Timur mendeklarasikan kemerdekaan sebagai Republik Rakyat Bangladesh pada 1971. Setelah tekanan kuat yang terjadi pada 10973, Konstitusi baru mendirikan sebauh pemerintahan, lembaga, pengadilan nasional dan legislatur yang relatif kuat yang mewakili negara baik dalam Senat maupun masyarakat dalam Majelis Nasional. Peralihan fase Pakistan menuju republikanisme, dan peningkatan bertahap demokrasi, menyebabkan sebuah kebangkitan hierarki sosial tradisional dan melahirkan etika yang membentuk inti nilai-nilai politik di Pakistan.



</doc>
<doc id="2340632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340632" title="Kekristenan dan politik">
Kekristenan dan politik

Hubungan antara Kekristenan dan politik adalah subyek kompleks dalam sejarah dan kemudian sumber ketidaksetujuan sepanjang sejarah Kekristenan, serta dalam politik modern antara Kristen sayap kanan dan Kristen sayap kiri. Terdapat berbagai ragam dimana para pemikir membentuk hubungan antara Kekristenan dan politik, dengan beberapa orang berpendapat bahwa Kekristenan mendukung langsung ideologi atau filsafat politik. Sejalan dengan itu, berbagai pemikir mengusulkan istilah komunisme Kristen, sosialisme Kristen, anarkisme Kristen, libertarianisme Kristen atau demokrasi Kristen. Yang lainnya meyakini bahwa umat Kristen seharusnya tidak terlalu memiliki partisipasi atau minat dalam politik atau pemerintahan.

Alkitab Ibrani berisi kronik kompleks Raja-Raja Israel dan Yudea, yang ditulis sepanjang beberapa generasi oleh para pengarang yang memiliki hubungan dan kenalan dengan para penguasa beberapa kerajaan. Beberapa catatan sejarah dari Alkitab Ibrani berisi penggambaran kehidupan dalam rumah tangga kerajaan dari Saul, Daud, dan Salomo; catatan-catatan penguasa monarki pada masa selanjutnya terlalu samar atau kurang mendetail, dan kemudian dimulai dengan penghakiman bahwa penguasa monarki "bersifat jahat di hadapan Allah."

Selain itu, Perjanjian Baru Kristen dimulai dengan kisah Yesus, yang disalibkan sebagai seorang penjahat yang telah diadili oleh para imam Yahudi dan otoritas kekaisaran Romawi. Hampir pada setiap penampilannya, Yesus jauh dari kehidupan dan kekuasaan politik di provinsi Romawi Yudea. Meskipun demikian, sejumlah peristiwa politik muncul dalam tulisan Perjanjian Baru.

Umat gereja perdana disebutkan oleh Celsus sebagai orang-orang yang menolak tugas militer dan tidak menerima jabatan publik, sehingga menyerahkan tanggung jawab apapun terhadap pemerintah kota. Origen menyampaikan penjelasan tersebut dan menambahkan bahwa umat Kristen lebih baik membentuk "pasukan saleh" yang berdoa untuk kebaikan kaisar dan keselamatan kekaisaran.





</doc>
<doc id="2340644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340644" title="Goy">
Goy

Kata tersebut telah digunakan jauh sebelum zaman Romawi untuk menyebut orang yang bukan Yahudi. Kata tersebut juga merujuk kepada orang-orang dari kelompok etnis atau agama non-Yahudi; saat digunakan dalam bahasa Inggris, kata tersebut biasanya memiliki konotasi sindiran. Namun, istilah "goy" pada dasarnya tidaklah menyinggung.


</doc>
<doc id="2340688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340688" title="STMIK Bani Saleh">
STMIK Bani Saleh

Sekolah Tinggi Manajenen Informatika dan Komputer (STMIK) Bani Saleh, adalah salah satu Perguruan Tinggi yang berada di Kota Bekasi yang bernaung di bawah Yayasan Bani Saleh.

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Bani Saleh, bernaung di bawah Yayasan Bani Saleh, didirikan pada tanggal 18 September 1989 di Bekasi, oleh seorang ulama intelektual dr. H. M. Subki Abdulkadir

Sebelum menjadi sekolah tinggi ada beberapa momentum sejarah yang mendahuluinya, yaitu:


STMIK Bani Saleh saat ini memiliki 2 Kampus (Gedung) yang beralamatkan di Jl. Mayor M. Hasibuan No 68, Margahayu, Bekasi Timur, Kota Bekasi, Jawa Barat 17113



Saat ini STMIK Bani Saleh memiliki 2 Program Studi jenjang Strata 1 (S1), serta 3 Program Studi Jenjang Diploma III (D3)





STMIK Bani Saleh

</doc>
<doc id="2340690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340690" title="Toyota C-HR">
Toyota C-HR

Toyota C-HR adalah mobil SUV crossover subkompak yang diproduksi oleh Toyota. Mobil ini diluncurkan di Jepang pada tanggal 14 Desember 2016, dan telah diluncurkan di Eropa, Australia and Amerika Utara pada awal 2017. Nama C-HR adalah singkatan dari Compact High Rider", Cross Hatch Run–about" atau "Coupé High–Rider".

Versi produksi dari C-HR telah diperkenalkan pada bulan Maret 2016 di pameran Geneva Motor Show di Jerman, sedangkan untuk pasar Amerika Utara diperkenalkan pada bulan November 2016 di pameran Los Angeles Auto Show di Amerika Serikat.

Untuk pasar Indonesia, Toyota C-HR diluncurkan pada tanggal 10 April 2018 di Jakarta. Untuk C-HR pasar Indonesia menggunakan mesin 1.800cc 2ZR-FBE dengan Dual VVT-i yang juga digunakan oleh Toyota Corolla Altis dan diimpor dari Thailand. C-HR bersaing langsung dengan Nissan Juke dan Honda HR-V. Selain itu, Toyota C-HR Hybrid pernah dipamerkan di Gaikindo Indonesia International Auto Show (GIIAS) 2017 dan 2018 di Tangerang Selatan, dan diluncurkan untuk dipasarkan di Indonesia pada tanggal 22 April 2019.

Sebelumnya, pada bulan Mei 2017, Toyota C-HR masih belum resmi dipasarkan di Indonesia, tetapi ada beberapa unit Toyota C-HR spesifikasi Jepang yang dijual di salah satu importir umum di Kota Batam, Kepulauan Riau.

Versi mobil konsep sudah dipamerkan pada tahun 2014-2015 lalu.


</doc>
<doc id="2340780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340780" title="Festival Babukung">
Festival Babukung

Festival Babukung adalah festival tahunan yang digelar di Nanga Bulik, ibu kota Kabupaten Lamandau, Provinsi Kalimantan Tengah. Festival ini pertama kali digelar pada tahun 2014 dan memasuki tahun ketiga pada tahun 2016.

Festival ini berawal dari Babukung merupakan sejenis tarian ritual adat kematian Suku Dayak Tomun di Lamandau. Tarian ini menggunakan topeng dengan karakter hewan tertentu yang disebut Luha, sedangkan para penari disebut Bukung. Bukung-bukung ini datang dari desa tetangga atau kelompok masyarakat dengan tujuan menghibur keluarga duka sembari menyerahkan bantuan. Melihat keunikan dan keeksotisan Babukung, Pemerintah Kabupaten Lamandau mengangkatnya menjadi salah satu agenda rutin festival budaya. Hasilnya ternyata cukup menggembirakan, perhatian dari masyarakat dan turis baik lokal maupun mancanegara sangat antusias.

Pada Festival Babukung tahun 2015 yang menampilkan lebih dari 1000 bukung berhasil memecahkan rekor untuk penampilan tari topeng tradisional terbanyak dan tercatat di Museum Rekor Indonesia (MURI).



</doc>
<doc id="2340785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340785" title="Nokia 3310 (2017)">
Nokia 3310 (2017)

Nokia 3310 adalah telepon genggam yang dibuat dan dipasarkan oleh HMD Global. Ponsel ini secara resmi diluncurkan pada 26 Februari 2017 di Mobile World Congress 2017 (MWC 2017) Barcelona, Spanyol, sebagai pembaruan dari Nokia 3310 yang diproduksi pada awal tahun 2000-an. Model terbaru dengan dukungan 3G dirilis pada 29 Oktober 2017.

Pada 14 Februari 2017, dilaporkan bahwa Nokia 3310 akan diperbarui modelnya pada tahun 2017 dan diumumkan pada Mobile World Congress di Barcelona. HMD Global, perusahaan asal Finlandia yang memiliki hak untuk memasarkan produk Nokia, berencana menjual ponsel ini ke pasaran dengan kisaran harga €59. Pada 26 Februari 2017, versi modern dari 3310 diluncurkan dan dijual dengan harga €49.


</doc>
<doc id="2340791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340791" title="My Neighbor, Charles (serial TV)">
My Neighbor, Charles (serial TV)

My Neighbor, Charles () adalah acara varietas-realitas Korea Selatan yang disiarkan di KBS 1TV.

Setiap episode mengikuti kehidupan sehari-hari orang asing di Korea Selatan, difilmkan selama rentang dua minggu. Rutinitas sehari-hari, penguasaan bahasa, dan perbedaan budaya yang ditampilkan selama program.



</doc>
<doc id="2340797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340797" title="Membangun di Atas Bukit Batu">
Membangun di Atas Bukit Batu

Membangun di Atas Bukit Batu (selengkapnya: Membangun di Atas Bukit Batu: Uraian mengenai Khotbah di Bukit (De sermone Domini in monte)) merupakan judul buku dalam bahasa Indonesia yang merupakan terjemahan dari buku berbahasa Belanda berjudul "Het huis op de rots, Verhandeling over de bergrede [De sermone Domini in monte]". Buku ini berisi karya tulis Agustinus dari Hippo, seorang santo dan Doktor Gereja yang hidup pada abad ke-4 sampai ke-5, yang judul aslinya dalam bahasa Latin adalah "De sermone Domini in monte" (Tentang Khotbah Tuhan di Bukit).

Agustinus mengerjakan karyanya ini sebelum menulis tentang Surat-surat Paulus karena ia memandang Injil Matius bab/pasal 5–7 (Khotbah di Bukit) sebagai "suatu standar sempurna kehidupan Kristiani".



</doc>
<doc id="2340813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340813" title="Videografi Daniel Padilla">
Videografi Daniel Padilla

Daniel Padilla, seorang aktor dan penyanyi Filipina telah membintangi beberapa video musik, dan tampil di beberapa iklan.


</doc>
<doc id="2340825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340825" title="Provinsi Frontier Barat Laut (1901–1955)">
Provinsi Frontier Barat Laut (1901–1955)

Provinsi Frontier Barat Laut adalah sebuah provinsi di India Britania. Provinsi tersebut didirikan pada 1901 dan dibubarkan pada 1955, setelah delapan tahun sebagai bagian dari negara independen Pakistan. Wilayah tersebut menjadi Provinsi Khyber Pakhtunkhwa pada 19 April 2010 saat Amendemen Kedelapan Belas ditandatangani oleh Presiden Asif Ali Zardari.

Provinsi tersebut meliputi wilayah seluas 70,709 km², yang meliputi sebagian besar wilayah Khyber Pakhtunkhwa namun tidak meliputi negara kepangeranan Amb, Chitral, Dir, Phulra dan Swat. Ibu kotanya adalah kota Peshawar dan provinsi tersebut terdiri dari tiga divisi (Peshawar, Dera Ismail Khan dan Malakand). Sampai 1947, provinsi tersebut berbatasan dengan lima negara kepangeranan di bagian utara, negara-negara kecil dari Agensi Gilgit di timur laut, provinsi Punjab Barat di timur, dan provinsi Balochistan di selatan.

Jabatan Gubernur dan Ketua Menteri Provinsi Frontier Barat Laut berlangsung sampai 14 Oktober 1955.



</doc>
<doc id="2340840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340840" title="List of years in sumo">
List of years in sumo

Halaman ini memuat daftar kronologis tahun sumo yang diurutkan berdasarkan peristiwa..




"*Takahanada would later become the 2nd Takanohana."




</doc>
<doc id="2340843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340843" title="Crisis Action">
Crisis Action

Crisis Action merupakan permainan multiplayer real-time eSports FPS (Tembak Menembak Orang Pertama) game mobile gratis yang di publikasikan oleh Hero Game. Menggunakan teknologi 3D Unity dan mempunyai grafik 3D yang tajam, pemain dapat merasakan aksi yang mendebarkan dan perasaan menembak yang nyata. Crisis Action tersedia di negara-negara Asia Tenggara seperti Singapura, Malaysia, Indonesia, Thailand, dan Filipina sejak akhir tahun 2015. Terdapat banyak sekali turnamen yang diselenggarakan pada bulan Agustus 2016 di Four Seasons Hotel, Jakarta. Dengan ini, game ini membuat sejarah grup CAI (Crisis Action Indonesia) yang dibuat pada tahun 2016 oleh Burhan Nudin
Dengan dipimpin oleh para admin:
- Hanif Kurniawan
- Reza Aditya
- Nico Farizy
- Muhammad Ibnu Malik
- Bintang Sumargi
- Sinunshdudidn
Player from Savior server from team GChaos (Y Leadernya G ryan -> the legend of hackers) & Alliance server Team Seller legend perusak harga.
Dahulu kala, sebuah meteor misterius jatuh dari langit dan mengakibatkan ribuan korban di dunia, yang menuju ke hari kiamat ekstrim. Peristiwa ini secara resmi disebut “NT7-core landing event.” Materialnya mengakibatkan perang antar dua pasukan: Allies vs. Rebels. Banyak sekali peristiwa yang menegangkan dan perang pun muncul. Bagaimana dengan masa depan manusia? Siapakah yang akan menang? Tidak ada yang tahu. Hanya perang langsung antara kedua pasukan yang dapat menghasilkan pemenang. Setelah Plperang selesai, tiba-tiba Muncul Bio Ghost yang menyeramkan para Allies dan Rebels. Mereka harus berkerja sama terbatas untuk mengalahkan Bio Ghost. Apakah mereka bertahan hidup demi mengalahkan Bio Ghost, atau justru sebaliknya mereka terinfeksi oleh Bio Ghost?


Alliance:

Rebels:
Bio:


</doc>
<doc id="2340847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340847" title="Daftar juara top divisi turnamen sumo">
Daftar juara top divisi turnamen sumo

Halaman ini memuat daftar pegulat yang memenangi kejuaraan top divisi ("makuuchi") sejak 1909, ketika kejuaraan berlangsung sistem baru ditetapkan. Ini adalah turnamen resmi yang diselenggarakan secara eksklusif di Jepang.


"*tournament held in September"





</doc>
<doc id="2340851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340851" title="Gerakan Pemerintahan Dalam Negeri India">
Gerakan Pemerintahan Dalam Negeri India

Meskipun para nasionalis awal sibuk mengurusi persatuan partai-partai politik berbeda di India, Gerakan Pemerintahan Dalam Negeri memulainya. Undang-Undang Pemerintah India (1909), gagal untuk mengabulkan tuntutan-tuntutan para pemimpin nasional. Penindasan berlanjut dan Inggris mendapatkan kesulitan untuk menghapuskan jiwa nasionalsime. Pada saat itulah Gerakan Pemerintahan Dalam Negeri dimulai.

Kebanyakan orang India dan pemimpin politik India telah terbagi dalam tanggapan mereka terhadap Perang Dunia I dan para prajurit India bertarung atas perantara Kekaisaran Britania melawan Jerman, Kekaisaran Austria-Hongaria dan Kekaisaran Utsmaniyah. Keterlibatan Utsmaniyah memacu kaum Muslim India, yang memandang Sultan sebagai Khalifah Islam.

Beberapa revolusioner India menentang perang tersebut, sementara kaum moderat dan liberal mendukung perang tersebut. Pasalah perpecahan kelas politik India dan meningkatnya tuntutan untuk pemerintahan sendiri pun terjadi.

Pada 1920, Liga Pemerintahan Dalam Negeri Seluruh India memilih Mahatma Gandhi sebagai Presidennya. Selama setahun, badan tersebut digabung dengan Kongres Nasional India untuk membentuk sebuah front politik India yang bersatu.



</doc>
<doc id="2340861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340861" title="Filmografi Daniel Padilla">
Filmografi Daniel Padilla

Daniel Padilla memulai debut sebagai aktor televisi di sinetron remaja, "Gimik 2010", sebelum akhirnya mendapatkan peran utama sebagai Patrick Rivero di "Growing Up" (2011). Daniel kemudian membintangi sietron yang masuk ke dalam daftar acara televisi yang paling banyak ditonton di Filipina yaitu, "Princess and I" (2012-2013), "Got to Believe (Kaulah Takdirku)" (2013-2014) dan "Pangako Sa 'Yo (Janjiku)" (2015). Mengukuhkan status Daniel sebagai “Raja Remaja” industri hiburan Filipina.

Daniel memulai debut di dunia per-film-an melalui film "24/7 in Love" (2012). Pada tahun yang sama dia menjadi pemeran pendukung di daftar film Metro Manila Festival, "Sisterakas" (2012). Daniel pertama kali mendapatkan peran sebagai pemeran utama di film "Must Be... Love" (2013). Pada tahun yang sama dia membintangi film MMFF keduanya, film supranatural horor, "" (2013). Dengan total keuntungan kotor P182.750.969 membuat film ini masuk daftar film MMFF Star Cinema Dengan Keuntungan Kotor tertinggi periode 2009-2013. Dari film ini Daniel meraih nominasi di ajang penghargaan film bergengsi, seperti Metro Manila Film Festival, FAMAS Awards dan Young Critics Circle. Sepanjang karier, Daniel telah membintangi beberapa film blockbuster seperti "She's Dating the Gangster" (2014), "Crazy Beautiful You" (2015), dan "" (2016), ketiganya masuk ke dalam daftar Film Filipina Dengan Keuntungan Kotor Tertinggi (2014-2016) serta GMMSF Box-Office Entertainment Awards kategori Pangeran Film Filipina, dan PEP Choice Awards kategori Bintang Film Pria Tahun Ini, selama tiga tahun berturut-turut (2015-2016).

Proyek Daniel selanjutnya adalah sinetron "La Luna Sangre" dan film" Can't Help Falling in Love".


</doc>
<doc id="2340870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340870" title="Marinus Riwu">
Marinus Riwu

Marinus Riwu (), adalah seorang tokoh Katolik Indonesia yang dieksekusi oleh regu tembak bersama dengan Dominggus da Silva dan Fabianus Tibo pada tanggal 22 September 2006 pukul 1 dinihari. Mereka dinilai memimpin kerusuhan yang terjadi di Poso, Sulawesi Tengah pada tahun 2000, yang memuncak pada pembantaian sekitar 200 orang di sebuah pesantren.

Marinus Riwu terlahir sebagai anak bungsu dari pasangan Daniek Djaga dan Lusiana Bude. Dia kemudian hijrah ke Molores, kampung orang-orang Nusa Tenggara di Petasia, Morowali. Dia menikahi seorang perempuan yang memberinya empat orang anak. Selama tinggal di sana, dia tercatat pernah bekerja di PT Perkebunan Nusantara XIV. Setelah dieksekusi, dia dimakamkan di kampung halamannya di Molores pada tanggal 22 September 2006.


</doc>
<doc id="2340875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340875" title="Dominggus da Silva">
Dominggus da Silva

Dominggus da Silva (), adalah seorang tokoh Katolik Indonesia yang dieksekusi oleh regu tembak bersama dengan Fabianus Tibo dan Marinus Riwu pada tanggal 22 September 2006 pukul 1 dinihari. Mereka dinilai memimpin kerusuhan yang terjadi di Poso, Sulawesi Tengah pada tahun 2000, yang memuncak pada pembantaian sekitar 200 orang di sebuah pesantren.

Dominggus da Silva terlahir sebagai anak dari pasangan Dominicus da Silva dan Maria Dualio. Dia diketahui sempat merantau ke Jakarta. Dominggus, yang merupakan lulusan sekolah teknik menengah jurusan mesin, hijrah ke Morowali pada tahun 1991. Dia memilih bekerja di PT. Inco di Soroako, Sulawesi Selatan; namun memilih tinggal di Beteleme. Setiap hari Senin, dia ke Soroako dan Sabtu kembali ke Beteleme. Disana, dia bekerja sebagai sopir alat-alat berat di perusahaan pertambangan ini. Setelah dieksekusi, dia dimakamkan di Kota Palu, berbeda dengan kedua rekannya yang dipulangkan ke kampung halaman mereka.


</doc>
<doc id="2340883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340883" title="Ferdinand Pauwels">
Ferdinand Pauwels

Wilhelm Ferdinand Pauwels ([ˈpʌu̯əls]; ) adalah seorang pelukis sejarah Belgia yang tinggal dan berkarya di Jerman.

Dari 1842 sampai 1850, ia belajar di Akademi Seni Rupa Murni Kerajaan (Antwerp), di bawah bimbingan Gustave Wappers dan Nicaise De Keyser, dimana ia menjadi pelukis berwarna menonjol. Pada 1852, ia memenangkan Prix de Rome (Belgia) atas lukisannya "Coriolanus at Rome" dan belajar di Italia selama empat tahun.

Dari 1862 sampai 1872, ia menjadi Profesor Lukisan Sejarah di Sekolah Seni Rupa Weimar Saxon-Grand Ducal. Leon Pohle dan Max Liebermann menjadi salah satu muridnya disana. Masa tersebut merupakan masa produktif baginya dan ia menyelesaikan tujuh panel tembok besar di Wartburg, yang mengisahkan hidup Martin Luther.

Setelah singgah sebentar di Belgia, ia kembali ke Jerman dimana ia menjadi Profesor di Akademi Seni Rupa Murni Dresden. Murid-muridnya disana meliputi Ludwig von Hofmann, Osmar Schindler, Paul Thumann dan Oskar Zwintscher. Pada masa itu, ia juga mengeksekusi enam penael tembok sejarah besar di Fürstenschule, Meissen.

Dari 1870 sampai 1881, ia membuat apa yang dianggap menjadi karya terbesarnya: dua belas fresko di bagian hulu Balai Busana Ypres, yang belum diselesaikan oleh Charles de Groux (1825-1870). They depicted scenes of Ypres' history from 1187 to 1383. Sialnya, karya-karya tersebut (dan sebagian besar Balai Busana) dihancurkan pada Perang Dunia I. Pada 2000, kota Ypres mengakuisisi enam lukisan karya Pauwels untuk Museum Seni Rupa Munisipal mereka dengan biaya sebesar 3,250,000 Franc Belgia (sekitar 80,565 Euro) 

Pada 1930, Ekeren menamai sebuah jalan dengan namanya dan memasang sebuah batu peringatan.




</doc>
<doc id="2340884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340884" title="Ekonomi Turki">
Ekonomi Turki

Ekonomi Turki dikategorikan sebagai ekonomi negara menuju maju ("emerging market") oleh IMF. Turki adalah salah satu negara maju di dunia menurut CIA World Factbook. Turki merupakan negara dengan PDB nominal terbesar ke-18 dan PDB menurut PPP terbesar ke-17 di dunia. Negara ini termasuk di antara produsen terkemuka di dunia dalam produk pertanian, tekstil, kendaraan bermotor, kapal, sarana transportasi lainnya, bahan bangunan, elektronik konsumen, dan peralatan rumah tangga.

Turki memiliki PDB nominal terbesar ke-18 dan PDB menurut PPP terbesar ke-17 di dunia. Negara ini adalah anggota pendiri OECD (1961) dan G-20 ekonomi utama (1999). Sejak 31 Desember 1995, Turki juga merupakan bagian dari Serikat Pabean UE.




</doc>
<doc id="2340893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340893" title="Pena bulu">
Pena bulu

Pena bulu adalah sebuah alat tulis yang terbuat dari bulu (terutama bulu sayap utama) dari seekor burung besar. Pena bulu digunakan untuk menulis dengan tinta sebelum penemuan pulpen dan pena berbahan metal. Bulu angsa kadang digunakan sebagai alat kaligrafi, karena beberapa kertas terbuat dari serat kayu. Namun, benda tersebut masih menjadi alat pilihan bagi beberapa profesional karena lebih fleksibel ketimbang pena baja.



</doc>
<doc id="2340899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340899" title="Keuskupan Agung Cebu">
Keuskupan Agung Cebu

Keuskupan Agung Metropolitan Cebu (atau dari Nama Paling Kudus Yesus) adalah salah satu provinsi gerejawi Gereja Katolik Roma di Filipina. Wilayahnya terdiri dari seluruh provinsi sipil Cebu (Cebu dan pulau-pulau di sekitarnya Mactan, Bantayan dan Camotes). Keuskupan Agung tersebut merupakan Gereja Induk Filipina. Cebu dianggap sebagai pancuran Kekristenan di Timur Jauh.
Kursi keuskupan agung tersebut adalah Katedral-Paroki Metropolitan Santo Vitales. Uskup agungnya saat ini adalah José S. Palma, DD, STh.D, yang diangkat pada 13 Januari 2011.

Keuskupan agung tersebut menghormati Bunda dari Guadalupe de Cebú sebagai pelindung utamanya sementara santo Filipina kedua St. Pedro Calungsod sebagai santo pelindung sekundernya.

Kebanyakan prelatus dari keuskupan tersebut yang diangkat menjadi uskup agung adalah para Presiden Konferensi Waligereja Filipina: Kardinal Julio Rosales pada 1961–1966 dan terpilih lagi pada 1974–1976, Kardinal Ricardo Vidal pada 1985–1987, dan Uskup Agung Jose Palma pada 2011-2013), juga Uskup Agung Gabriel Reyes menjabat sebagai ketua pertama pendahulunya Organisasi Kesejahteraan Katolik (1945-1949 dan 1950-1952).

Pada 2013, keuskupan agung tersebut mendaftarkan sebanyak 4,609,590 umat Katolik yang telah dibaptis. Saat ini, keuskupan agung tersebut merupakan keuskupan agung tersebut di Filipina dan Asia dengan jumlah umat, anggota seminari dan imam Katolik terbanyak.

Provinsi gerejawi-nya meliputi Keuskupan Agung Metropolitan itu sendiri dan tahta-tahta Suffragan berikut ini :




</doc>
<doc id="2340907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340907" title="Barry Jenkins">
Barry Jenkins

Colin Ernest "Barry" Jenkins () adalah musikus berkebangsaan Inggris. Namanya dikenal luas melalui penampilannya sebagai penabuh drum untuk kelompok musik The Animals selama dasawarsa 1960-an.

Jenkins menggantikan Roger Groome sebagai penabuh untuk grup R&B Inggris yang bermarkas di The Nashville Teens tahun 1963. Tahun1964, grup ini merekam lagu-lagu hits mereka dalam album "Tobacco Road". Jenkins juga ikut terlibat dalam sepuluh lagu hits dalam "Google Eye", termasuk juga "The Little Bird", "The Hard Way," dan "Find My Way Back Home."

Pada tahun 1966, penabuh drum sebelumnya, John Steel keluar dari The Animals setelah merilis single mereka, "Inside-Looking Out". Jenkins lantas bergabung dalam band itu untuk album "Animalism" dan "Animalization", serta single "Don't Bring Me Down" and "See See Rider." Pendahulu Jenkins, Roger Groome bergabung kembali ke The Nashville Teens sebagai drummer.

Inkarnasi pertama The Animals berakhir pada September 1966. Penyanyi utama Animals Eric Burdon kemudian mendirikan "Eric Burdon & The (New) Animals", bersama Jenkins sebagai satu-satunya personel yang masih tersisa dari formasi sebelumnya. Bersama studio musicians, keduanya merekam album, "Eric Is Here" menampilkan "Help Me Girl" (juga merilis sebuah single dan minor hits di Inggris dan Amerika Serikat). Pertengahan Oktober 1966, sebuah grup yang benar-benar baru, dibentuk dengan nama itu, lagi bersama Jenkins sebagai drummer, yang menjadi seorang praktisi psychedelic rock. Grup ini merilis sebuah serial album dan sing hits, termasuk "When I Was Young", "San Franciscan Nights", "Monterey", "Ring Of Fire", "Good Times", dan "Sky Pilot". Reinkarnasi kedua dari The Animals dibubarkan pada 1969. Tahun 1971, Jenkins bermain dalam album B.B. Blunder "Workers Playtime", bersama Brian Auger.

Setelah bangkitnya The Animals, Jenkins bermain dalam sebuah album yang diproduksi L.A.W. (Leon "Buddy" Walters), Earth Light Music 1975 BMI, berjudul "A Letter Home".

Jenkins sekarang mengelola sebuah toko gitar di Ramsgate, Inggris.


</doc>
<doc id="2340908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340908" title="Albertus dari Brandenburg">
Albertus dari Brandenburg

Kardinal Albertus Brandenburg (; ) adalah Elektor dan Uskup Agung Mainz dari 1514 sampai 1545, dan Uskup Agung Magdeburg dari 1513 sampai 1545.

Lahir di Kölln, Albertus merupakan putra dari Yohanes Cicero, Elektor Brandenburg dan Margaret dari Thuringia.

Setelah ayahnya meninggal, Albertus dan kakaknya Yoakhim I Nestor menjadi margrave Brandenburg pada 1499, tetapi hanya kakaknya yang memegang gelar elektor Brandenburg. Dididik di universitas Frankfurt (Oder), Albertus masuk profesi gerejawi, dan pada 1513 menjadi uskup agung Magdeburg pada usia 23 tahun dan pengurus Keuskupan Halberstadt.

Pada 1514, ia diangkat menjadi Elektorat Mainz, dan pada 1518 menjadi kardinal pada usia 28 tahun.


</doc>
<doc id="2340909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340909" title="Sayuri Fujita">
Sayuri Fujita



</doc>
<doc id="2340912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340912" title="Jung Hye-sung">
Jung Hye-sung

Jung Hye-sung (lahir Jung Eun-Joo ) adalah model dan aktris asal Korea Selatan. Ia tampil dalam beberapa serial televisi seperti "Oh My Venus" (2015) dan "" (2015), akhirnya mendapatkan pengakuan yang lebih luas untuk perannya sebagai Putri Myung-eun dalam "Love in the Moonlight" (2016).



</doc>
<doc id="2340917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340917" title="Jang Gwang">
Jang Gwang

Jang Gwang () adalah aktor film dan televisi asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2340921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340921" title="Kim Seung-soo">
Kim Seung-soo

Kim Seung-Soo () adalah aktor asal Korea Selatan.






</doc>
<doc id="2340927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340927" title="Uncial 070">
Uncial 070

Uncial 070 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 6 (penomoran Von Soden) adalah sebuah naskah kuno bertulisan gaya uncial berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani-bahasa Koptik (diglot). Berdasarkan paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-6.

Uncial 070 merupakan bagian dari naskah yang sama dengan kodeks-kodeks: Uncial 0110, 0124, 0178, 0179, 0180, 0190, 0191, 0193, 0194, dan 0202.

Naskah ini mempunyai banyak bagian yang hilang ().

Kodeks ini memuat sebagian Injil Lukas dan Injil Yohanes, pada 44 lembar perkamen, masing-masing berukuran 37 x 28 cm. Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, 35 baris per halaman. Teks bahasa Koptik tidak sepenuhnya identik dengan teks bahasa Yunani. Ditulis dengan huruf-huruf berukuran besar, bulan dan tidak di kompresi, menggunakan tinta hitam. Halaman-halaman diberi nomor dalam bahasa Koptik. Memuat , , dan tanda aksen, tetapi sering keliru. Terdapat banyak kesalahan .

Kemungkinan dibuat oleh seorang jurutulis bahasa Koptik. Pada ia menulis βαβουσα bukannya λαβουσα, pada digunakan δεκαι bukannya δεκα και.
Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori III. Teks bahasa Koptik tidak sepenuhnya identik dengan teks bahasa Yunani.

Tidak memuat "Pericope Adulterae" () pada teks Koptik. Pada bagian bahasa Yunani terdapat "lacuna" (bagian hilang) pada tempat itu.

Pada kata-kata yang dihilangkan berbunyi "Dan Yesus berkata: "Ya Bapa, ampunilah mereka, sebab mereka tidak tahu apa yang mereka perbuat."" Penghilangan ini didukung oleh naskah-naskah Papirus 75, Codex Sinaiticus, B, D*, W, Θ, 1241, it, , cop, cop.

Menurut INTF bertarikh abad ke-6.

Sembilan lembar kodeks () pernah dimiliki oleh , yang menerimanya dari Mesir. Dikenal dengan nama "Fragmentum Woideanum", diberi kode T atau T dan dirancukan dengan Codex Borgianus. Menurut Tregelles kodeks-kodeks itu berasal dari naskah yang sama. memberi alasan untuk dipertimbangkan bahwa fragmen ini bukan berasal dari Borgianus.

0124 dibawa dari .

Kodeks ini dibagi menjadi 14 bagian, tetapi terdiri dari 11 kodeks, dan disimpan pada 5 perpustakaan di empat kota.





</doc>
<doc id="2340928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340928" title="Keliti">
Keliti

Keliti, adalah alat penahan yang menghubungkan batang dayung dengan bibir perahu. Ketika perahu didayung, keliti berfungsi sebagai titik tumpu batang dayung, sehingga gaya dorong yang dikerahkan pendayung terhadap air dengan menggunakan dayung terpindahkan ke perahu melalui gaya tolak yang tertumpu pada keliti.

Pada wahana dayung biasa, keliti dipasang pada bordu. Dalam olahraga dayung, keliti dipasang pada cadik yang menganjur keluar dari bibir perahu sehingga memperbesar daya ungkit dayung. Dalam olahraga dayung, keliti lazimnya berbentuk huruf U dan dipasang pada pancang tegak sedemikian rupa sehingga keliti dapat berputar pada pancang itu ketika batang dayung digerakkan. Selain itu keliti dilengkapi dengan mekanisme penguncian pada ujung lekuk "U" untuk mencegah batang dayung terlepas dari keliti tanpa disengaja.

Mula-mula, keliti hanya berupa dua pasak kayu yang dipancangkan berdekatan pada bibir perahu untuk menyangga batang dayung. Keliti berupa pasak tunggal dapat digunakan bilamana batang dayung diberi lubang sehingga dapat dipasang pada pasak.

Keliti yang digunakan dalam olahraga dayung awalnya terbuat dari kuningan atau perunggu dan tanpa pengunci. Seiring dengan dikenalnya bahan-bahan baku modern, kini keliti terbuat dari plastik yang dihasilkan oleh cetakan injeksi dengan presisi yang tinggi guna mengurangi gesekan antara pelindung batang dayung dengan keliti. Keliti terkini yang digunakan dalam lomba dayung memiliki pegas untuk mencengkeram pelindung batang dayung agar terpasang kokoh pada pasak keliti.

Keliti juga adalah peralatan teknis dalam olahraga dayung yang berfungsi menahan batang dayung sedemikian rupa sehingga daun dayung terbenam dalam air dengan sudut yang tepat guna tercapai kinerja terbaik.

Gambar keliti juga menjadi bagian dari lambang Kotapraja Fosnes, Kotapraja Radøy, dan Kotapraja Tjøme di Norwegia.


</doc>
<doc id="2340967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340967" title="Sasi Kirono">
Sasi Kirono

Sasi Kirono merupakan pemain sepak bola Indonesia yang ketika aktif bermain menempati posisi bek kiri. Sasi sempat memperkuat klub-klub elit seperti Persija Jakarta, Petrokimia Gresik, dan PSIS Semarang.

Sasi Kirono kemudian melanjutkan karier sebagai pelatih dengan menangani klub yang pernah diperkuatnya, Persegres Gresik United. Ia menggantikan Joko Malis yang hengkang akibat masalah internal tahun 2008.




</doc>
<doc id="2340984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340984" title="Budiono Sutikno">
Budiono Sutikno

Budiono Sutikno adalah pemain sepak bola yang semasa aktifnya berposisi sebagai Striker.

Di Ligina I, Budiono bergabung bersama PSIS Semarang yang kala itu diperkuat Ricky Yacob, Jessie Mustamu, dan Kiper Sukabar. Di musim tersebut, PSIS Semarang ditangani oleh pelatih Sartono Anwar. Meskipun PSIS Semarang tidak menunjukan prestasi yang luar biasa pada musim itu (hanya menduduki posisi 13 wilayah timur), namun Budiono tampil sebagai top scorer klub dengan mencetak 11 Gol.

Menghadapi Ligina II musim kompetisi 1995-1996, Budiono hijrah ke PKT Bontang yang saat itu dihuni oleh sederet pemain bintang seperti Fachry Husaini, Amir Yusuf Pohan, Fouda Ntasama, serta penjaga gawang Sumardi.

Budiono bermain untuk Persiba Balikpapan di Liga Indonesia tahun 1997. Selama bermain di Persiba Balikpapan Budiono mencetak 4 gol yang masing - masing di cetak ke gawang Persipura Jayapura 1 (satu) gol dalam pertandingan yang berkesudahan 4-4, 1 (satu) gol Petrokimia Putra dalam pertandingan yang berakhir dengan kemenangan 2-0 untuk Persiba Balikpapan, serta 2 (dua) gol yang dicetak ke gawang Gelora Dewata dalam pertandingan yang berkesudahan dengan skor 2-0 untuk Persiba Balikpapan.

Budiono tidak melanjutkan kariernya di dunia sepak bola namun justru banting stir menjadi Paranormal sehingga namanya tenggelam dan terlupakan. Namun April 2015, namanya kembali mencuat namun kali ini karena kasus penipuan. Budiono divonis dua tahun penjara dalam sidang kasus penipuan terhadap wanita yang bernama Hayati Mulyani, di Pengadilan Negeri (PN) Semarang pada tanggal 14 April 2015.


</doc>
<doc id="2340993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2340993" title="Perjalanan keliling dunia Kalākaua">
Perjalanan keliling dunia Kalākaua

Perjalanan keliling dunia 1881 Raja Kalākaua dari Kerajaan Hawaii adalah upayanya untuk menyelamatkan budaya dan masyarakat Hawaii dari kepunahan melalui impor pasukan buruh dari negara-negara Asia-Pasifik. Upayanya membawa negara pulau kecil tersebut meraih perhatian dari para pemimpin dunia, namun menimbulkan rumor bahwa kerajaan tersebut dijual. Di Hawaii, terdapat kritikus yang meyakini bahwa negosiasi buruh merupakan tujuannya untuk melihat dunia. Perjalanan 281 hari tersebut menjadikannya sebagai penguasa monarki pertama yang mengelilingi dunia, seperti halnya perjalanan tahun 1874-nya yang membuatnya menjadi penguasa monarki pertama yang masih memerintah yang mengunjungi Amerika dan menjadi tamu kehormatan pertama pada sebuah makan malam negara di Gedung Putih.

Kalākaua bertemu dengan kepala-kepala negara di Asia, Timur Tengah dan Eropa. untuk menawarkan buruh penanaman gula dalam kelompok-kelompok keluarga serta wanita lajang sebagai mempelai potensial bagi para buruh kontrak yang ada di Hawaii. Saat di Asia, ia berusaha untuk membendung ambisi-ambisi Amerika dengan menawarkan rencana kepada Kaisar Meiji untuk menempatkan Hawaii di bawah perlindungan Kekaisaran Jepang dengan pernikahan penjodohan antara kemenakannya Kaiulani dan seorang pangeran Jepang. Saat ia berkunjung ke Portugal, ia menegosiasikan traktat persahabatan dan komersial dengan Hawaii yang akan menyediakan wadah hukum untuk emigrasi para buruh Portugal di Hawaii. Raja disambut Paus Leo XIII di Roma dan bertemu dengan beberapa pemimpin mahkota di Eropa. Ratu Victoria dari Britania dan para pelayan istananya menyambutnya melebihi penguasa monarki manapun yang lain; yang sangat dipengaruhi oleh penjebakan para penguasa berdaulat Eropa, ia kemudian mendapatkan cerminan monarki Hawaii yang besar.

Raja tersebut melakukan perjalanan tanpa penjaga keamanan; hanya sekelompok kecil teman dekat yang menemaninya sepanjang perjalanan. Diberi tumpangan kendaraan darat di kota-kota, dan dua kapal di Tiongkok dan AS, kendaraannya diberikan secara khusus kepadanya. Ia berbagi kapal uap jadwal reguler dan transportasi rel dengan para penumpang berbayar. Di Laut Merah, ia bermain kartu dan menari dengan para penumpang lainnya. Seperti halnya wisatawan lainnya, ia mengunjungi gajah-gajah putih di Siam, kompleks piramida Giza di Mesir, tempat-tempat wisata di India, dan museum-museum di Eropa. Sepanjang perjalanan, ia menghabiskan biaya, berbelanja di manapun, dan mengirim surat-surat ke kampung halaman.

Presiden James A. Garfield meninggal empat hari sebelum mereka pulang lagi ke Amerika Serikat, dan Kalākaua disambut oleh Presiden Chester A. Arthur yang baru dilantik di Gedung Putih, Washington, D.C. Tidak ada penampilan publik atau pribadi bagi Raja tersebut di New York, yang hanya sehari di Pulau Coney. Sebelum meninggalkan timur AS, Raja bertemu dengan Thomas Edison untuk melihat demonstrasi lampu-lampu listrik, dan mengunjungi Benteng Monroe di Virginia. Ia mengunjungi Hampton Normal and Agricultural School, dan membeli kuda di Kentucky. Rombongan kerajaan menumpangi sebuah kereta menuju California, di mana mereka menjadi tamu rumah dari Claus Spreckels di kediamannya di Aptos (dekat Santa Cruz), dan selama beberapa hari menyinggahi wilayah tersebut sebelum pulang ke Hawaii. Kalākaua berhasil melaksanakan imigrasi baru lompatan awal, dengan rombongan pertama datang di Hawaii kurang dari setahun kemudian. Bertahun-tahun berikutnya, ia mulai menjalani gaya hidup bangsawan Eropa dengan perabotan-perabotan mahal di Istana Iolani, sebuah koronasi publik dari dirinya sendiri, dan perayaan publik ulang tahunnya selama dua minggu.

Belum ada penguasa berdaulat lainnya yang pernah melakukan perjalanan mengelilingi dunia, namun Kalākaua, raja terakhir Kepulauan Hawaii, sebelumnya telah merencanakan catatan lainnya. Ia menjadi penguasa monarki berkuasa pertama yang mengunjungi Amerika saat ia berkunjung ke Washington, D.C. pada 1874 untuk menegosiasikan Traktat Resiprositi 1875. Makan malam negara untuk menghormatinya yang dibawakan oleh Presiden Ulysses S. Grant merupakan makan malam negara Gedung Putih pertama yang pernah diberikan. Menurut tulisan-tulisan pribadi Janda Ratu Emma, seorang lawan politiknya, Kalākaua memutuskan untuk melakukan tur dunia "untuk gratifikasi dan vanitas pribadinya" pada 1874.

Kepulauan tersebut secara resmi disebut Kerajaan Hawaii namun umumnya dikenal sebagai Kepulauan Sandwich sejak Kapten James Cook datang pada 1778. Perkiraan populasi orang Hawaii asli saat Cook datang adalah 800,000. Dengan kedatangan kapal-kapal besar dan para misionaris pada awal abad ke-19, orang-orang Hawaii asli terkena penyakit yang tidak mampu dilawan oleh kekebalan tubuh mereka dan mulai menjangkiti sebagian besar orang. Sensus 1878 resmi menunjukkan bahwa hanya 44,088 orang yang diklaim berdarah orang Hawaii. Pasukan penanaman gula di kepulauan tersebut dan kurangnya populasi ras Hawaii telah menjadi perhatian terkini Kalākaua. Pada 24 Desember 1880, ia menandatangani sebuah undang-undang majelis legislatif yang menyoroti korupsi dalam sistem imigrasi dan memerintahkan Menteri Dalam Negeri Henry A. P. Carter untuk melakukan pelisensian broker-broker imigrasi.

Setelah menandatangani legislasi tersebut, ia mengunjungi setiap pulau besar di kerajaan tersebut untuk melihat sendiri bagaimana traktat resiprositi berdampak pada rakyatnya. Dalam sebuah pidato kepada para audien Hawaii Asli di sebuah gereja Kongregasional di Kauai, Kalākaua menyatakan perhatiannya, "Aku akan berkata kepadanya tentang salah satu pertanyaan besar kita, yang merupakan suplai rakyat, bukan hanya perekrutan seluruh industri kita namun untuk membantu meningkatkan populasi Hawaii." Ia ingin mengirim para imigran Austronesia dari negara-negara Asia-Pasifik untuk menyelamatkan penurunan populasi ras Hawaii dari kepunahan. Imigrasi buruh sebelumnya kebanyakan mendatangkan pria lajang, dan ia berharap untuk memikat wanita lajang sebagai istri-istri potensial bagi mereka, serta mengirim kelompok-kelompok keluarga.
Kalākaua melantik William Nevins Armstrong sebagai Jaksa Agung pada bulan Desember. Armstrong lahir dari pasangan misionaris Presbiterian Clarissa dan Richard Armstrong di Lahaina. Ia telah mengenal Kalākaua sejak masa-masa awalnya di Chiefs Children's School, Maui dimana ia dan teman sekelasnya Charles Hastings Judd menjadi teman dari orang yang kelak menjadi raja tersebut. Ia lulus dari Yale University dan menjadi pengacara suksesi sebelum pulang ke Hawaii. Judd telah menjadi staf Kalākaua sejak ia terpilih menjadi raja, tak lama setelah menjadi bagian dari Dewan Penasihat-nya, serta sekretaris pribadi dan dewannya.

Bertahun-tahun kemudian, Armstrong mengingatkan undangan untuk menggabungkan tur tersebut sebagai bagian dalam membangkitkan konversasi kasual, yang ia tak yakini akan disikapi serius oleh Raja. Ia mewujudkan tur yang diusulkan tersebut dengan tanpa konversasi saat Raja memberitahukan Kabinetnya atas rencana-rencananya dan memilih Armstrong, Judd, dan juru masak pribadinya Robert von Oelhoffen sebagai para pengikut perjalanannya. Di sebuah makan malam negara yang diadakan oleh Kalākaua dan para menterinya seminggu sebelum keberangkatan, Armstrong menyatakan bahwa mimpi-mimpi masa muda mereka akan pelayaran ke seluruh dunia akhirnya berbuah.

Menteri Dalam Negeri Carter mengeluarkan Peraturan Biro Imigrasi pada 14 Januari 1881, yang mengatur masa tenggang dan kondisi para imigran baru yang diizinkan masuk kepulauan tersebut. Pada 17 Januari, Kalākaua menunjuk Armstrong sebagai Komisioner Imigrasi Kerajaan; Carter menjadi pelaksana jabatan Jaksa Agung sampai kepulangan mereka. Armstrong telah memerintahkan untuk pulang dengan studi feasibilitas yang mengindikasikan negara-negara yang tampaknya menyediakan "populasi memungkinkan" bagi pasukan buruh Hawaii. William L. Green, Menteri Urusan Luar Negeri, disusul dengan sebuah komunik kepada konsulat-konsulat Hawaii yang menyatakan soal tujuan-tujuan tur tersebut.

Saudari dan pewaris tahta Kalākaua, Liliuokalani, bertindak sebagai Pemangku Raja selama saudaranya pergi. Ia mencurahkan sebuah bab dari buku 1898-nya "Hawaii's Story" untuk tur saudaranya. Ia menyatakan bahwa "partai misionaris" berupaya untuk merbut kekuasannya dengan menyatakan bahwa ia hanya dapat mengurusi dewan temporer dan seluruh keputusan dalam ketidakhadiran Raja dibuat oleh seluruh dewan tersebut. Ia menangkis pendapat tersebut dan menyatakan bahwa kekuasaannya sebagai pemangku raja memiliki kekuasaan kerajaan yang bulat; saudaranya pun menyetujuinya.

Sambutan meriah datang dari komunitas Protestan dan Katolik di Honolulu pada malam keberangkatannya. John Makini Kapena, seorang anggota Wangsa Kebangsawanan, berkata kepada para pendukung yang berkumpul di Gereja Kawaiahao, dengan menyatakan "... Negara-negara besar sekarang melihat dengan hormat terhadap Kerajaan kecil ini dan akan semakin demikian, saat mereka melihat Raja kami menjelajahi mereka untuk informasi yang bermanfaat bagi rakyatnya, Maka dari, mari kita doakan kesehatan Raja setiap hari, dan pulang dengan aman kepada rakyatnya." Sepanjang malam, ia disebut-sebutkan dalam "oli" (puji-pujian) dan "mele" (lagu) tradisional di luar istana.

Hubungan Kalākaua dengan Masonik sebagai Master Lodge Le Progres de L'Oceanie akan memberikannya persaudaraan global dalam perjalanannya. Ia dan para pengikut pilihannya menumpangi kapal uap "City of Sydney" pada pukul 6:30 pagi, 20 Januari, menuju San Francisco. Saat Raja dalam perjalanan, beberapa orang di dok mengerumuninya. Mayor George W. Macfarlane, aide-de-camp-nya, menemaninya sampai California. Raja melakukan perjalanan sebagai Aliʻi Kalākaua dan sebagai Pangeran Kalākaua, ketimbang dalam kapasitasnya sebagai kepala negara. Tujuannya adalah demi menjadikannya sebagai perjalanan pribadi, sehingga menghindari biaya yang lebih besar yang diminta untuk bisnis resmi. Royal Hawaiian Band, tentara Hawaii, dan sebagian besar pendukungnya menyambut mereka saat "City of Sydney" berlabuh.

"City of Sydney" datang ke San Francisco saat hujan turun seminggu kemudian, dan Kalākaua mengadakan pestanya bagi diri mereka sendiri di Palace Hotel. Para penyambut berdatangan di stasiun kereta untuk kedataan mereka di Sacramento pada minggu tersebut, dimana kelompok kerajaan mengunjungi Legislatur Negara Bagian California. Mereka ditemani di ibu kota California oleh Gubernur George Clement Perkins, pengusaha gula Claus Spreckels, dan teknisi air Hermann Schussler, yang telah bekerja pada beberapa proyek di Hawaii.

Pada minggu itu, Raja dan Judd diangkat menjadi anggota kehormatan Pacific Yacht Club di Sausalito di sebuah resepsi yang dibawakan oleh Komodor Commodore R. S. Floyd. Kalākaua juga disambut di sebuah gala di Chinatown, San Francisco, yang diberikan oleh Konsul-Jenderal Tionghoa dan dihadiri oleh para pemimpin komunitas Tionghoa lokal. Armstrong mengirimkan pidato setelah makan malam dan menyulangkan gelas untuk melanjutkan hubungan baik dengan penduduk Tionghoa di Hawaii.

Saat menyambut Kalākaua dengan musik dan iring-iringan wanita, "Para Wanita Palace Hotel" mengenakan busana formal untuk menghormatinya. Sebuah berita tentang kunjungan California tersebut menyatakan bahwa, "...  dapat dikatakan bahwa setiap jam singgahnya Raja Kalākaua di San Francisco diisi dengan kegiatan-kegiatan megah."

Rombongan tersebut berlayar menggunakan kapal "Oceanic" dari San Francisco pada 8 Februari. Mencapai Kekaisaran Jepang pada 4 Maret, mereka disambut oleh upacara penyambutan yang diiringi dengan lagu kebangsaan Kalākaua berjudul "Hawaiʻi Ponoʻī". Mereka tidak memberikan catatan kemajuan kepada pemerintah Jepang sat kunjungan mereka yang tertunda tersebut, namun pemerintah diberitahukan lewat telegraf dari Konsul Jenderal Kekaisaran di San Francisco. Meyakini sambutan resmi sesuai dengan perjanjian 1871 mereka dengan Kerajaan Hawaii, mereka menyambut Raja sebagai kepala negara sahabat. Kalākaua membalasnya dengan menyatakan bahwa ia melakukan kunjungan negara resmi.

Raja dan kelompok kecilnya menetep selama tiga minggu pada tur mereka di Jepang. Mereka secara resmi disambut di Istana Kekaisaran Tokyo dan dibawa ke Shintomiza, Teater Kekaisaran, untuk dihibur oleh drama kabuki. Sehari kemudian, Kaisar Meiji mengadakan jamuan kenegaraan untuk para pengunjungnya. Kaisar mempersembahkan Raja dengan dua busana tentara Jepang, dan menganugerahinya Ordo Krisantemum dengan Lencana, dan Bintang Ordo. Raja membalasnya dengan memberikan lukisan kerajaan Ratu Kapiolani dan dirinya, dan mempersembahkan Kaisar dengan Salib Besar Kamehameha. Pada acara yang sama, Judd dan Armstrong diberi Ordo Matahari Terbit. Dalam hal pemahaman industri dan pendidikan lokal, Raja mengunjungi Kolese Ketentaraan Kekaisaran, Kolese Teknik Kekaisaran, dan Perusahaan Kertas Oji. Dua jenderal Jepang mendampingi tur tersebut melalui arsenal kekaisaran.

Penyorotan terhadap kemungkinan perampasan Kepulauan Hawaii oleh Amerika Serikat memotivasi Kalākaua untuk mengadakan pertemuan rahasia dengan Kaisar untuk menjadikan Hawaii berada di bawah kawasan perlindungan kekaisaran Jepang. Ia mengusulkan penyatuan dua negara tersebut dengan pernikahan perjodohan antara kemenakannya yang berusia 5 tahun Kaiulani dan Pangeran Higashifushimi Yorihito yang berusia 13 tahun. Sejarawan Ralph Kuykendall menyatakan bahwa usulan tersebut ditolak oleh Yorihito, atas nasihat ayahnya, dan oleh pemerintah Jepang. Raja Hawaii juga merekomendasikan agar Kaisar Meiji membuat "Uni dan Federasi negara-negara dan bangsa-bangsa berdaulat Asiatik" dengan Jepang sebagai kepalanya, namun Kaisar menolak gagasan tersebut di kemudian hari.

Surat kabar Jepang menyinggung tentang pandangan terhadap pasukan buruh emigrasi di Jepang, dengan menyatakan bahwa negara mereka sendiri memiliki kawasan besar yang tersedia untuk lahan pertanian yang belum tersentuh. Sebuah tempat direncanakan untuk menghormati raja oleh Persaudaraan Masonik Yokohama, yang ia soroti saat ia mengetahui pembunuhan Aleksander II dari Rusia. Kelompok Kalākaua datang ke Kobe pada 18 Maret untuk melanjutkan tur dan makan siang dengan wali kota. Pada 22 Maret, mereka menumpangi kapal uap "Tokio Maru" untuk menuju ke Shanghai.
Tionghoa telah menjadi bagian dari budaya Hawaii sejak akhir abad ke-18, saat kepulauan tersebut mula-mula dikunjungi oleh para pedagang Tionghoa. Pada 1852, penanaman gula mulai merekrut buruh kurang berkemampuan dari Tiongkok. Karena orang-orang tersebut awalnya memutuskan untuk pulang ke Tiongkok setelah menyelesaikan kontrak mereka, kebanyakan dari mereka datang tanpa keluarga.

Setelah datang ke Shanghai pada 25 Maret, Kalākaua menetap dua hari di Astor House Hotel dan disambut para diplomat asing. Mereka datang ke Tientsin pada 27 Maret 27 saat Viceroy Li Hung Chang menawarkan kapal uap "Pautah" untuk mereka gunakan.

Kalākaua bertemu dengan Viceroy opada 31 Maret untuk mengusulkan emigrasi wanita Tionghoa lajang, serta unit keluarga Tionghoa ke Hawaii, untuk menyeimbangkan populasi buruh pria Tionghoa lajang. Viceroy menanggapinya dan sepakat untuk mendukung emigrasi semacam itu dengan pemerintah Hawaii. Li mengadakan beberapa acara untuk menyediakan kesempatan bagi orang-orang berpengaruh di kota tersebut untuk bertemu dengan Kalākaua.

Sebuah salinan tulisan dari traktat pengusulan dibawa ke Menteri Urusan Luar Negeri Hawaii, Green. "Hong Kong Daily News" memberikan ulasan pada perlakuan Hawaii terhadap buruh-buruh Tionghoa, namun menyatakan bahwa pemerintah Tiongkok perlu menyediakan bantuan keuangan untuk emigrasi keluarga ke Hawaii. Rombongan kerajaan berpulang ke Shanghai pada 6 April. Kunjungan ke Beijing batal saat Janda Maharani Ci'an wafat pada 8 April. Mereka pergi dari Tiongkok pada hari berikutnya.

Rombongan tersebut pergi menggunakan kapal uap "Thibet" ke Hong Kong Britania dan sampai pada 12 April. Kalākaua menjadi tamu dari gubernur Hong Kong John Pope Hennessy di Gedung Pemerintahan, dimana raja dihormati dengan resepsi dan banquet diplomatik. Armstrong memberikan pidato setelah jamuan.

Kalākaua diberi resepsi selebratori di Victoria Lodge, Freemasons No. 1026 dan Perseverance Lodge No. 1165, keduanya di Hong Kong. Judd memilih masuk persaudaraan masonri di Lodge No. 1165.

Mereka meninggalkan Hong Kong menggunakan kapal uap "Killarney" pada tanggal 21 April.

Kapal uap "Killarney" datang ke Bangkok pada 26 April. Bagaimana mereka dapat mencapainya masih spekulatif, karena Hawaii tak memiliki perjanjian dengan Siam. Setelah datang, mereka menumpangi sebuah yacht kerajaan untuk melintasi Sungai Menam menuju Bangkok. Dari sama, mereka ditandu dengan kursi sutra menuju salah satu istana di Bangkok selama masa kunjungan mereka. Sehari berikutnya, mereka bertemu dengan Raja Chulalongkorn yang menyatakan kepada Kalākaua bahwa orang Siam dan Hawaii Asli memiliki keterkaitan melalui hubungan darah Malaya umum. Seorang anggota keluarga kerajaan Siam membawa Kalākaua untuk melihat gajah-gajah putih yang terkenal di negara tersebut.

Chulalongkorn menyelenggarakan jamuan kenegaraan dan menganugerahi Kalākaua dengan gelar Kesatria Salib Besar Mahkota Siam; Kalākaua membalasnya dengan memberikan Ordo Kerajaan Kamehameha I. Armstrong dan Judd diberi Salib Besar Kesatria Mahkota Siam Kelas Tiga. Tak ada negosiasi buruh yang dilakukan, meskipun Kalākaua kemudian menyebutkan dalam suratnya kepada saudara iparnya Gubernur Oahu John Owen Dominis bahwa "sebuah pertukaran gelar" dengan para pemimpin di negara-negara Asia berpotensi membuka pintu-pintu untuk pembicaraan mendatang tentang imigrasi. Ia mencantumkan daftar panjang gelar yang diberikan kepada berbagai anggota bangsawan Siam.

Rombongan Kalākaua pergi menggunakan kapal uap "Bangkok" menuju Singapura pada 1 Mei. Saat kapal tersebut berlayar, mereka diiringi oleh hormat senjata militer, dan teriakan sukacita dari para pendukungnya di dok.

Pada saat "Bangkok" berlabuh di Singapura pada 6 Mei, Kalākaua disambut dengan acara-acara formal, menerima tawaran masuk ke Gedung Pemerintahan, ketimbang hotel sederhana. Selain itu, Gubernur Frederick Weld mengadakan resepsi formal dan jamuan kenegaraan untuknya.

Saat ia mengunjungi Sultan Abu Bakar dari Johor pada 10 Mei di Istana Besar, 40 mil dari Singapura, ia disambut sebagai seorang saudara. Mereka menggunakan meja biliar di istana Sultan tersebut. Armstrong dinasihati oleh Abu Bakar bahwa meskipun para penduduk Singapura dan semenanjung Melayu bersikap baik terhadap berbagai profesi, buruh pertanian bukanlah salah satunya. Abu Bakar berkata kepada Armstrong bahwa negeri-negeri Melayu mengimpor buruh penanaman dari Tiongkok dan India.

Kalākaua dan Judd mengunjungi Lodge Zetland di the East, No. 548, Singapura pada 11 Mei, dimana Judd dianugerahi dengan gelar masonri ketiganya. Raja berharap dapat membeli mutiara-mutiara untuk istrinya Ratu Kapiolani di Singapura, namun menyadari bahwa harganya tinggi. Pada 12 Mei, rombongan kerajaan pergi menggunakan kapal uap "Mecca".

Mereka sampai di Malaka pada 13 Mei setelah 6 jam perjalanan. Kalākaua diberi tongkat sebagai suvenir. Selama satu hari mereka di Penang pada 15 Mei, mereka dikunjungi oleh Gubernur John Frederick Adolphus McNair yang mengantar mereka ke kediamannya Suffolk House.

Di Moulmein, mereka berganti menumpangi kapal uap "Pembo" (atau "Pamba"), datang ke Rangoon pada 22 Mei. Saat mereka berhenti, mereka dihibur di Gedung Pemerintahan oleh Komisioner Inggris, dan Kalākaua menghadiri peribadatan di kapel St. John's College. Mereka pergi pada 24 Mei.

Beberapa pemilik penanaman di Hawaii menginginkan pengimporan buruh kuli dari kawasan India Timur. Henry A. P. Carter dan konsul Inggris Wodehouse telah mengunjungi Inggris pada 1879 untuk membuka pintu pemprosesannya. Mereka menyatakan bahwa Hawaii akan mengesahkan legislasi yang menentukan kontrak buruh yang jelas. Permintaan lebih lanjut terhadap hukum Hawaii semacam itu tidak dapat disahkan tanpa persetujuan pemerintah Britania Raya dan India Timur. Tujuan tersebut terwujud pada akhir 1880, saat pengangkutan imigrasi Hawaii mencapai kepulauan tersebut tanpa harus mengimpor buruh India dengan menentukan parameter.

Menurut laporan perjalanan tersebut, Armstrong kemudian mengisi negosiasi apapun dengan pemerintah Hawaii untuk buruh kontrak India dengan pemerintah Inggris di London, sehingga tak ada pembicaraan yang dilakukan saat mereka berada di India. Mereka datang ke Kalkuta pada 28 Mei dan mengunjungi Taman Zoologi Alipore. Kalākaua menetap selama satu hari di gedung pemerintahan Kalkuta untuk mengamati proses hukum India. Kunjungannya di belahan anak benua India Britania merupakan yang paling menonjol pada hari-hari terakhir mereka sebelum berlayar ke Timur Tengah, dan mereka berhenti ke Gua-gua Ellora sebelum menuju Bombay. Raja kemudian mengupayakan perjalanan panjang, dan menyibukkan diri pada saat mereka datang ke Bombay, dimana mereka menetap sampai keberangkatan kapal uap mereka pada 7 juni. Ia mendapatkan banyak kenangan di Bombay: sebuah kunjungan perbelanjaan, Kandang-kandang Kuda Arab, Menara-Menara Diam Parsi, dan dikunjungi pengusaha Sir Jamsetjee Jejeebhoy.

Kapal uang "Rosetta" berlayar dari Bombay pada 7 Juni, membawa Kalākaua dan teman-temannya ke Aden untuk berbelanja pada 14 Juni, dan kemudian ke Laut Merah. Dalam sebuah surat kepada Liliuokalani, Kalākaua menjelaskan bagimana impian masa kecilnya untuk berlayar ke Laut Merah akhirnya terwujud selama seminggu di atas perairan tanpa daratan yang terlihat. Semuanya tidak penat, karena ia dan sekitar 70 penumpang lainnya bermain permainan dan tari-tarian selama minggu tersebut.

Datang ke Suez pada 20 Juni, mereka menumpangi sebuah kereta menuju Kairo. Dengan tanpa perjanjian dengan Mesir, mereka dikejutkan oleh tawaran Khedive Tewfik Pasha dari istana Kaironya saat mereka datang, memberikan mereka tur ke kompleks Piramida dan Sfinks Agung di Dataran Giza.

Saat menuliskan pesan kepada saudarinya Liliuokalani dari Kairo, ia menanggapi suratnya yang memberitahukannya soal wabah variola di kepulauan tersebut: "... apa gunanya doa setelah 293 nyawa kaum miskin kami pergi ke tempat penantian mereka. Apakah aku harus berterima kasih atas pembunuhan atau berterima kasih untuk mengirimkan mereka kepada-Nya atau ke tempat lain ... Untuk menyelamatkan hidup rakyat adalah dengan bekerja dan bukan berdoa."

"Egyptian Gazette" menerbitkan pidato Kalākaua saat para freemason Grand Lodge of Egypt menganugerahinya Honorary Grand Master of the Great Orient of Egypt. Ia dihormati di sebuah gedung kenegaraan di Iskandariyah oleh Khedive pada 24 Juni, sehari sebelum mereka pergi menggunakan kapal uap "Asia".

Sepanjang pemberhentian mereka di Eropa, Armstrong memandang kehendak beberapa orang yang dipandang mengubah hidup orang-orang yang beremigrasi ke Hawaii sebagai buruh penanaman. Namun, umumnya mereka memandang langkah kepemilikan lahan di kerajaan tersebut tidak memenuhi kehendak.

Armstrong menyebutkan pemberhentian besar di Catania, pulau Sisilia, diyakini pada 29 Juni, mengunjungi Katedral Catania dan Gunung Etna. Pemberhentian mereka selanjutnya adalah Napoli pada 30 Juni, dimana mereka disambut oleh Prefek Napoli, Jenderal Komando dan Laksamana Napoli, dan Celso Caesar Moreno, dan mempersembahkan dirinya sendiri kepada para pejabat lokal sebagai Menteri Urusan Luar Negeri Hawaii. Moreno yang menyatakan diri sebagai teman Kalākaua dirasa beberapa orang adalah seorang penipu. Armstrong menyebutnya sebagai orang yang menipu perjalanannya dalam pemberkatan baik Kalākaua di Hawaii. Moreno telah diangkat menjadi Menteri Urusan Luar Negeri Hawaii pada 1880. Ia membuat sebuah keadaan divisif yang diambil Raja pada masa tuanya dengan kabinetnya sendiri, yang membuat Moreno dilengserkan lima tahun kemudian. Ia dan Kalākaua masih dalam keadaan akur. Moreno diangkat menjadi penjaga tiga pelajar Hawaii, termasuk kelak pemimpin pemberontakan Robert Napuʻuako Boyd dan Robert William Wilcox, yang dididik di Italia sebagai bagian dari program studi luar negeri yang dibiayai pemerintah. Saat Moreno mengetahui tanggung jawab kepada Raja tersebut, Moreno sadar bahwa ia salah mengira bahwa mereka adalah putra-putra kandung Kalākaua, dan bahwa ia salah mengira bahwa pemerintah Italia meyakini ia memiliki jabatan resmi dengan pemerintah Hawaii. "Saturday Press" di Honolulu mengklarifikasi hubungannya dengan Kalākaua dan hubungan mereka di Italia, dengan menyatakan bahwa Moreno "... telah bertarung pada keadaan terakhir, dan bahwa, mereka harap, tercipta didalamnya dan akan bertahan disana."

Rombongan kerajaan tersebut menghabiskan dua jam di Museum Arkeologi Nasional Napoli, sebelum disambut Raja Umberto I dan Ratu Margherita. Pada hari berikutnya, mereka mengunjungi tempat wisata lainnya di Napoli, sebelum datang ke Roma menggunakan kereta pada siang hari. Sebelum keberangkatan mereka, mereka mengetahui penembakan Presiden James A. Garfield di Washington, D.C. pada 2 Juli.

Mereka berada di Roma selama dua hari, di mana Kalākaua, Armstrong, dan Judd disambut oleh Paus Leo XIII pada 3 Juli. Setelah meraih pemberkatan, mereka melakukan tur ke Basilika Santo Petrus dan tempat wisata lokal lainnya, dan mereka pergi sehari berikutnya menggunakan kereta. Rombongan tersebut datang ke Paris, Prancis tanpa memberitahukan otoritas Prancis, yang dipandang melanggar protokol resmi dan harus dijelaskan di kemudian hari.

Rombongan Kalākaua datang ke London pada sore 6 Juli. Pada hari berikutnya, Raja disambut oleh para pengunjung di Claridge's, kemudian menerima tawaran Ratu Victoria untuk mengunjungi Royal Opera House, Covent Garden. Saat di Inggris, ia menghadiri pertandingan kriket Eton v Harrow, dan datang ke Royal Opera House untuk mendengar penyanyi opera Adelina Patti. Ulasan Windsor Great Park tahunan Ratu dari 50,000 sukarelawan militer mencantumkan beberapa spektator bergelar dan berpangkat tinggi, termasuk Kalākaua. Menurut ulasan tersebut, ia dihibur oleh Kepala Laksamana Sipil Thomas Brassey dan istrinya di kamp mereka. Ia menghadiri peribadatan di Biara Westminster pada hari Minggu, sebelum siangnya berlayar dengan Lord Charles Beresford dan para tamu.

Kalākaua, Armstrong dan Judd secara resmi disambut Ratu Victoria di Istana Windsor. Surat Kalākaua kepada saudarinya Liliuokalani mengekspresikan ketakjubannya terhadap pertemuannya dengan Ratu, "... Aku sangat terkejut dan termonopolisasikan seluruh konversasi yang terjadi saat wawancara." Suratnya menjelaskan tentang para anggota kerajaan dan aristokrat bergelar yang mereka temui, yang meliputi Pangeran dan Putri Wales, dan Pangeran Mahkota dan Putri Mahkota Prusia. Pada titik kunjungan tersebut, Armstrong sementara kembali ke keluarganya di Amerika Serikat.

Hubungan Hawaii dengan A. Hoffnung & Company di London bermula pada 1877 saat Menteri Urusan Luar Negeri Hawaii, Henry A. P. Carter, merekomendasikan agar firma tersebut menangani emigrasi Portugis ke kerajaan pulau tersebut. Pendiri firma tersebut, Abraham Hoffnung, mendatangi Badan Imigrasi Hawaii di London, dan bersedia mengirim 751 warga negara Portugis (237 pria, 191 wanita, dan 323 anak-anak) ke Hawaii pada 1879. Kalākaua menjalin lagi hubungan dengan Hoffnung pada acara jamuan, dan ia menjadi bagian dari rombongan kerajaan saat mereka menjelajahi Eropa.

Pada 23 Juli, sehari sebelum berangkat ke Brussels, Kalākaua makan siang dengan Adipati Teck, dan menginspeksi kapal-kapal di Pabrik Kapal Yarrow.

Kalākaua dan Judd meninggalkan Inggris pada 24 Juli, datang ke Brussels pada pagi berikutnya. Mereka menjalani beberapa hari di sana, dan mengunjungi Waterloo, di mana Napoleon Bonaparte kalah pada 1815. Kalākaua menganugerahi Raja Leopold II dari Belgia dengan Ordo Kamehameha saat ia mengunjunginya.

Mereka datang ke Koln pada 29 Juli, mengunjungi Katedral Koln sebelum berlanjut ke Berlin. Kalākaua singgah di Berlin dan menunggu korespondensinya selama satu hari penuh pertama penyinggahannya, dengan para prajurit Jerman berjaga di luar pintunya. Ia meraih mengalaman penyambutan publik dimana ia muncul. Pada saat mereka singgah, mereka melihat-lihat beberapa simpanan militer dan mengunjungi museum, istana, dan tempat penting lainnya. Raja dihibur oleh kelak Kaiser Wilhelm II dan istrinya, yang menyambutnya atas perantara kakeknya Kaisar Jerman. Atas berkunjung ke Potsdam dengan Pangeran Charles dari Prusia, Kalākaua dianugerahi Salib Besar Ordo Elang Merah. Armstrong bergabung lagi dengan rombongan tersebut di Jerman, namun terlalu sakit untuk menemani mereka dalam perjalanan. Mereka berangkat ke Wina pada 4 Agustus.

Para kerumunan berkumpul di stasiun Barat Laut Wina dalam rangka menyambut kedatangan Kalākaua. Saat ia turun dari kereta didampingi oleh para pejabat Austria menuju Hotel Imperial, para kerumunan pun bersorak sorai. Ia kemudian mengunjungi Arsenal Kekaisaran. Setelah tur ke Belvedere, ia menghadiri sebuah konser yang diselenggarakan oleh Eduard Strauss di Volksgarten. Pada sore hari, ia menikmati balet di Gedung Opera Kekaisaran.

Keluarga kerajaan Austria telah meninggalkan Wina selama musim panas, namun Kalākaua dapat menginspeksi pasukan saat manuver militer di lapangan pawai Schmelz. Ia kemudian disambut Adipati Agung Albrecht, Adipati Teschen. Pada sore hari, ia kembali ke gedung opera untuk menyaksikan pertunjukan "The Marriage of Figaro" karya Mozart. Dua hari berikutnya diisi dengan kunjungan ke Istana Schönbrunn, Katedral Santo Stefanus, Gereja Votiv, dan "Neue Freie Presse".

Pada 8 Agustus, Raja dan teman-temannya menumpangi kereta sore menuju Paris.

Rombongan kerajaan tiba di stasiun kereta api Gare de l'Est di Paris sebelum fajar tanggal 10 Agustus, dan Macfarlane kembali bergabung dengan mereka. Hari pertama mereka sebagian besar dihabiskan di kamar untuk beristirahat. Mereka kemudian keluar untuk melihat Auteuil Hippodrome, dan berhenti di berbagai balai konser.

Armstrong mengamati bahwa rombongannya untuk pertama kalinya memperoleh sambutan yang dingin dari petugas diplomatik selama perjalanan mereka, sementara Raja Kalākaua menganggap para petugas diplomatik itu "tidak ramah". Mereka harus meminta maaf atas kelalaian diplomatik dari bulan Juli sebelumnya, dan menjelaskan alasan mengapa undangan untuk Raja (yang diterima saat mereka masih di London) untuk menghadiri perayaan Hari Bastille sebagai tamu Presiden Grévy masih belum dibalas. Setelah ketegangan mereda, menteri luar negeri Prancis mengunjungi Raja karena presiden sedang tidak berada di ibu kota pada waktu itu.

Walaupun begitu, pesinggahan mereka di Prancis diisi dengan orang-orang yang datang ke hotel untuk memberikan ucapan. Ratu Victoria mengirim chargé d'affairesnya untuk mempersembahkan Grand Cross of the Most Distinguished Order of St. Michael and St. George kepada sang Raja. Setelah berhari-hari menerima kunjungan, yang merupakan para tamu dan perwakilan dunia dari dua loji Masonik berbeda, Kalākaua dan teman-temannya menghadiri pertunjukan opera Giuseppe Verdi "Aida". Mereka dibawa berkeliling kantor pusat "Le Figaro", dan mengunjungi Société de géographie. Pada tanggal 15 Agustus, rombongan kerajaan tersebut, yang sekarang meliputi Hoffnung, pergi menggunakan kereta sore menuju Portugal dan Spanyol.

Para imigran Portugis telah ada di Hawaii sejak masa-masa awal. Beberapa diantaranya adalah pelaut belasteran Afrika-Portugis yang menyadari bahwa penduduk Hawaii asli berkulit coklat terbebas dari pelecehan rasial terhadap mereka. Emigrasi buruh penanaman Portugis pertama ke Hawaii datang dari Azores dan Madeira pada 1878, yang menanami kampung halaman mereka dengan menyebarkan benih-benih anggur. Mereka kebanyakan beremigrasi dalam kelompok keluarga, tergabung dengan komunitas budaya mereka sendiri.

Instruksi Armstrong untuk Portugal menegosiasikan traktat dengan pemerintah. Mereka datang ke stasiun kereta api Santa Apolónia di Lisbon pada 19 Agustus. Kalākaua dipersembahkan dengan Salib Besar Ordo Perawan Tak Bernoda dari Vila Viçosa saat disambut Raja Luís I di Istana Ajuda, dan juga menghadiri pertarungan banteng dengan ayahnya Luis Raja Ferdinand II di Istana Pena. Saat mereka meninggalkan Portugal pada 24 Agustus, Armstrong masih sedang menginisiasikan sebuah traktat.

Rombongan kerajaan datang ke Madrid pada 24 Agustus, mengunjungi Angkatan Darat Kerajaan, Museo del Prado, dan Taman Buen Retiro. Menteri Spanyol mempersembahkan Kalākaua dengan Ordo Charles III. Sebuah pengumuman dikeluarkan pada surat-surat kabar yang menyatakan bahwa sebuah perjanjian dibuat Portugal untuk mengirim 300 keluarga ke Kepulauan Hawaii dalam waktu dekat. Mereka berangkat ke Paris pada 25 Agustus.

Ia menjalani sebagian besar tanggal 27 Agustus dengan merehatkan diri di kamar hotelnya di Paris, dan menghadiri korespondensi pribadinya. Perjalanan kecil dilakukan sepanjang dua hari berikutnya: makam Napoleon di Les Invalides, Bal Mabille, Louvre, dan Palais Bourbon. Pewaris tahta Alexander, Pangeran Oranye, mengunjungi Raja untuk berterima kasih kepadanya atas pemberian Salib Besar Ordo Kalākaua. Raja menjalani sisa-sisa harinya di kota tersebut, 30 Agustus, di kamar hotelnya.

Kereta yang mengangkut Kalākaua dan rombongan perjalanannya datang ke London di stasiun kereta api Charing Cross pada pagi 31 Agustus. Sorenya, mereka semua menghadiri pentas di Drury Lane Theatre. Armstrong pergi ke New York City pada 1 September, saat para anggota rombongan lainnya mengunjungi makam Arthur Wellesley, 1st Duke of Wellington di St Paul's Cathedral. Pada hari berikutnya, mereka mengunjungi Menara London, dan pada hari berikutnya, Kalākaua dianugerahi Salib Kudus Wasa dari chargé d'affaires Swedia. Pada 3 September, rombongan kerajaan tersebut mengunjungi Blenheim Gun and Small Arms Works, dimana mereka makan siang dengan beberapa tamu. Setelah beribadah di St Paul's Cathedral, Kalākaua menganugerahi Ordo Kerajaan Kalākaua kepada Hoffhung atas jasanya saat perjalanan mereka di Eropa. Pada 6 September, ia mengunjungi Pangeran dan Putri Wales, sebelum berangkat ke Glasgow, Skotlandia.

Kalākaua datang ke Glasgow pada 7 September. Lord Provost dari Glasgow dan para magistrat-nya menyambut Raja di pesta jamuan, di mana ia memberikan pidato pujian terhadap jasa-jasa orang Skotlandia di Hawaii. Pada sisa-sisa masa penyinggahan mereka, ia berkunjung ke Loch Lomond dan Sungai Clyde. Mengunjungi Edinburgh pada 9 September, ia mengunjungi Istana Dreghorn dan Taman Botani Kerajaan, dimana ia menanam dua pohon maple. Kalākaua hadir di Freemason Hall untuk menyambut sambutan. Konklaf Agung Skotlandia dari Ordo Salib Merah Konstantinus mengangkatnya menjadi anggota kehormatan.

Rombongan kerajaan Hawaii berangkat ke Amerika melalui Liverpool pada 13 September.

Kapal uap "Celtic" berlayar ke Pelabuhan New York pada 23 September, mengangkut Kalākaua, Judd, Macfarlane, dan von Oelhoffen. Yang menunggu mereka di dok adalah Armstrong, konsul jenderal Hawaii Elisha Hunt Allen, Jr. dan Claus Spreckels. New York sedang berkabung atas kematian Presiden Garfield pada 19 September. Untuk memberi rasa belasungkawa terhadap tragedi tersebut, Kalākaua tidak menghadiri acara-acara umum atau pribadi di kota tersebut. Namun, rombongan kerajaan menjalani hari tersebut dengan berwisata secara pribadi di Pulau Coney.

Di Wina pada pekan pertama Agustus, Kalākaua bertemu dengan salah satu pendiri "The New York Times" George Jones, yang menawarkan Raja untuk melihat penerang listrik buatan Thomas Edison. Saat kembali ke New York, Jones membawa Kalākaua dan Armstrong untuk mengunjungi Edison pada 25 September. Raja mengekspresikan keinginan untuk memperbaharui penerangan jalan di Honolulu, yang pada masa itu hanya disediakan oleh lampu kerosin. Edison mendemonstrasikan beberapa bohlam lampu elektrik, dan Kalākaua menunjukkan ketertarikan terhadap penjelasan teknisnya. Surat kabar "The Sun" melaporkan bahwa Armstrong bercanda dengan Edison tentang memberikan tenaga listrik dari gunung-gunung berapi Hawaii. Mereka hengkang dari kota tersebut menggunakan kereta pada hari berikutnya menuju Philadelphia, singgah disana untuk waktu yang lama, dan kemudian menuju ke selatan, Washington, D. C.
Saat datang ke Washington, D. C. pada 27 September, mereka singgah di Arlington Hotel. Pada hari berikutnya, rombongan tersebut diperkenalkan oleh Asisten Sekretaris Negara Robert R. Hitt dengan Presiden yang baru dilantik Chester A. Arthur, di rumah Senator Virginia John W. Johnston. Wawancara pribadi tak resmi hanya berlangsung selama dua puluh menit namun dianggap berkesan. Armstrong kemudian menyatakan kesamaan mereka: "Jika Presiden memiliki seorang pria kulit hitam atau gelap, ingatan [fisik]-nya akan menjadi suatu hal yang tunggal."

Setelah kunjungan presidensial, rombongan kerajaan menuju ke Baltimore dimana Sekretaris Negara William H. Hunt menyediakan tumpangan kapal pemerintah, USS "Despatch", untuk membawa mereka ke Tidewater Virginia. Raja menjelajahi Benteng Monroe di mana Jenderal George W. Getty menyambutnya sebelum menjalani hari dengan saudara Armstrong Samuel di Hampton Normal and Agricultural School. Raja mengagumi peran lembaga tersebut dalam pendidik penduduk Amerika Asli dalam perdagangan industrial, sebuah model yang ia ingin berikan kepada rakyatnya, bahkan Samuel Armstrong memodelkan sekolahnya melalui Sekolah Asrama Hilo di Hawaii. Setelah berkunjung ke Old Soldier's Home dan resepsi di Virginia Hall, rombongan tersebut kembali ke utara Benteng Monroe, di mana mereka menyaksikan sebuah ulasan, dan kemudian memproseskan dari Galangan Kapal Angkatan Laut Norfolk.
Rombongan kerajaan tersebut dilaporkan juga mengunjungi Yorktown untuk ikut perayaan keseratus tahun pengepungannya.

Kembali ke ibu kota pada 2 Oktober, mereka menumpangi sebuah kereta, datang pada hari berikutnya di Cincinnati, Ohio, di mana mereka singgah di Grand Hotel. Saat Armstrong masih di Cincinnati, Kalākaua, Judd, dan Macfarlane berkunjung ke Lexington, Kentucky, mengunjungi kota tersebut, bertemu para tamu lokal, dan menjalani semalaman dengan Jenderal William T. Withers di rumahnya Fairlawn, luar kota tersebut. Pada hari tersebut, mereka mengunjungi kebun Kentucky milik Milton H. Sanford, di mana mereka diberi dua kuda jantan dan lima kuda betina saat kembali ke Honolulu, meskipun laporan berseberangan dalam pers Louisville menyatakan bahwa mereka tidak diberi kuda apa pun. Setelah itu, mereka kembali ke Cincinnati dan menumpangi kereta lainnya menuju barat.

Saat akan menuju Chicago, mereka hanya menjalani waktu lama untuk sarapan dan menjawab beberapa pertanyaan media sebelum kereta berangkat. Di Omaha, Nebraska, Raja menjadi tamu kehormatan di sebuah resepsi yang diadakan di rumah Hakim James M. Woolworth. Kebanyakan hadirin adalah teman-teman dari putri hakim, yang bertemu Raja saat liburan ke Hawaii. Meskipun Kalākaua mengklaim telah puas dengan perjalanan dunianya, ia tak pernah berdansa sepanjang malam dengan tamu wanita. Claus dan Nyonya Spreckels bergabung dengan rombongan tersebut di Ogden, Utah.

Saat datang ke California pada 11 Oktober Raja mengunjungi rumah musim panas Spreckels di Aptos, dengan kunjungan tambahan ke Lick Observatory. Saat raja menjadi tamu di Spreckels home, kepala gula memberikan Raja dua kuda dewasa dan seekor kuda kecil. Teman-teman Raja di California bertemu dengannya untuk jamuan di Palace Hotel, San Francisco pada 22 Oktober, tepat sebelum ia berlayar menggunakan kapal uap "Australia" kembali menuju Honolulu. Beberapa orang yang hadir adalah Spreckels, Gubernur Perkins, senator negara bagian California Paul Neumann, dam presiden Universitas California Horace Davis.

"Australia" tidak berniat ke Hawaii sampai 31 Oktober. Rencana untuk perayaan kepulangan Kalākaua' di Hawaii telah dimulai pada bulan Agustus, dan meliputi setiap kelompok serikat buruh dan sipil terorganisasi, serta badan pelajar dari setiap sekolah di Oahu. Masyarakat umum diundang untuk ikut perayaan-perayaan tersebut. Honolulu berada dalam tahap-tahap akhir persiapan pada 29 Oktober, saat "Australia" mengibarkan bendera kerajaan Kalākaua saat berlabuh di Diamond Head, menandai perjalanannya menuju Pelabuhan Honolulu. Saat kabar cepat menyebar di seluruh Oahu, serangkaian meriam mulai ditembakkan di sepanjang garis pantai dari Diamond Head sampai pelabuhan, dan orang banyak mulai menyelesaikan dekorasi tersebut. Setelah 281 hari perjalanan, raja terakhir Hawaii tersebut akhirnya pulang.

Perayaan kepulangan diadakan selama berhari-hari. Para pejabat dan masyarakat umum di pulau tersebut berkerumun di garis pesisir untuk menyambut kepulangan raja mereka. Pidato-pidato dibuat dalam bahasa Inggris dan bahasa Hawaii, dan beberapa orang berdiri di atap untuk melihat lebih jelas. Iring-iringan dibunyikan di kota tersebut, tanda-tanda selamat datang dipasang, dan musik dinyalakan di setiap tempat. Di sepanjang jalannya menuju Istana Iolani, sejumlah lengkungan didirikan untuk kepulangannya. Sebuah pawai sehari diadakan untuk menghormatinya. Istana dibuka untuk umum yang secara pribadi menyambut Raja. Departemen Pemadam Kebakaran Honolulu dan Asosiasi Poola memulai pawai arak obor sore hari di menara lonceng dengan iring-iringan lentera-lentera Tionghoa, dan melalui jalan-jalan pusat kota Honolulu sampai istana.

Minggu, 6 November, adalah hari di mana tempat-tempat ibadah di Honolulu menyelenggarakan doa-doa dan ucapan-ucapan terima kasih atas perlindungan ilahi dan kepulangan raja mereka dengan selamat. Basilika Katedral Bunda dari Perdamaian di Honolulu mengumandangkan lagu pujian Te Deum. Dihadiri oleh Kalākaua dan Kapiolani, kementerian Raja, dan sebagian besar anggota pemerintahan Hawaii, ucapan terima kasih diberikan atas perlindungan ilahi saat perjalanan kerajaan. Mantan misionaris Sereno E. Bishop dari Fort Street Church memuji perjalanan bersejarah King, namun mengutuk budaya Hawaii karena "paganisme terselubung"nya dan "bestialiti dari "hula hula"". Kalākaua dan Kapiolani menghadiri layanan-layanan di Katedral Santo Andreas secara pribadi, untuk mendengar kotbah tentang perumpamaan talenta berdasarkan pada Injil Lukas 19:13, "Dan ia memanggil sepuluh pelayan dan memberikan mereka sepuluh pound, dan berkata kepada mereka, 'Pakailah ini sampai aku kembali.'"

Saat Raja berada di California pada 31 Januari, "Straits Times" di Singapura menerbitkan sebuah kisah bahwa Kalākaua siap memiliki sebuah perwakilan di Jerman yang mewujudkan penjualan Kerajaan Hawaii. Pada bulan April, James G. Blaine, Sekretaris Negara Amerika Serikat, menyadari berbagai rumor bahwa Kalākaua ingin menjual kerajaan tersebut kepada sebuah negara selain Amerika Serikat, dan melayangkannya kepada Garfield, yang kemudian membagikannya dalam bentuk surat kepada salah satu temannya. Dalam upaya melindungi kepentingan Amerika Serikat, Blaine membuat penjelasan tersebut kepada diplomat Inggris Edward Thornton bahwa prioritas terhadap aneksasi dipegang oleh Amerika Serikat. Thornton mengisi sebuah laporan dengan pemerintah, mengirim sebuah salinan kepada konsul Inggris di Honolulu James Hay Wodehouse yang membagikannya kepada Janda Ratu Emma, Putri Likelike, suaminya Archibald Scott Cleghorn, Liliuokalani, dan suaminya John Owen Dominis. Meskipun diguncang oleh rumor tersebut dan pendirian Blaine terhadap aneksasi, tidak ada dari mereka yang mengetahui keadaan apapun dan sehingga memajukan laporan tersebut kepada Kalākaua.

Saat Raja mengunjungi Inggris pada 15 Juli, "Sacramento Daily Record-Union" mencetak ulang editorial "New York Times" pada 14 Juli yang menyatakan rumor bahwa pada kenyataannya Kalākaua mengelilingi dunia dengan harapan menemukan pembeli untuk kepulauan tersebut: "... Meskipun Amerika menggadaikan Kepulauan Sandwich ... mereka memiliki monopoli dagang terhadap pulau tersebut, baik impor maupun ekspor ...". Monopoli dagang tersebut diatur pada Artikel IV dari Traktat Resiprositi 1875, yang menyatakan bahwa Hawaii dilarang membuat perjanjian semacam itu dengan negara lain. Editorial tersebut menyatakan bahwa tindakan apapun yang mengakuisisi Kepulauan Hawaii akan dipandang oleh pemerintah Amerika Serikat sebagai sebuah tindakan tak bersahabat.

"New York Tribune" mengutip tanggapan Armstrong yang menyatakan bahwa rumor tersebut "ngawur dan sama sekali palsu". Kutipan dari Armstrong tersebut merupakan versi berbeda terhadap rumor tersebut dari San Francisco, yang juga tertanggal 16 Juli, dan dicetak sebagai fakta. Bersumber pada "sejumlah penanam dan pedagang paling berpengaruh dari Kepulauan Sandwich", sebuah skema oleh Raja dan Celso Caesar Moreno untuk mengimpor 1,000,000 pria Tionghoa (namun tanpa wanita) dianggap memberikan kewarganegaraan terhadap mereka secara instan, dan menagih pajak $7 per kepala. Sensus penduduk 1878 terhadap keseluruhan kerajaan tersebut menyatakan bahwa hanya terdapat 57,985 penduduk. Seperti halnya yang diceritakan, Kalākaua kemudian memberikan sebuah tawaran untuk kepulauan tersebut kepada pemerintah Tiongkok. Tuduhan terhadap kisah bahwa tur Kalākaua adalah caranya untuk menggaet keadaan tersebut setelah rencana tersebut terhalangi saat ditolak oleh pemerintah Hawaii.

Setelah mereka kembali ke New York, surat kabar "The Sun" mempertanyakan Judd tentang rumor Kepulauan Hawaii akan dijual: "... tidak ada yang dapat dipercaya tentang hal tersebut. Itu merupakan hal yang sama sekali rancu." Menolak masalah kemungkinan aneksasi, Judd menekankan sumber tersebut saat datang dari Inggris: "Ini menjadi pemikiran terhadap materi serius saat pemerintah Inggris mengirim dua pasukan perang ke Honolulu."

Menteri Dalam Negeri Henry A. P. Carter dan Abraham Hoffnung dikirim ke Portugal pada Desember 1881 untuk menegosiasikan detail imigrasi, menandatangani Konvensi Provinsional pada 5 Mei 1882. Kapal uap "Monarch" datang ke Honolulu pada 9 Juni 1882, dengan mengangkut 859 imigran Portugis, 458 diantaranya adalah wanita dan anak-anak.

Amerika Serikat mengesahkan Undang-Undang Eksklusi Tionghoa pada 1882 untuk menyepakati apa yang diyakini sebagai sebuah ekses imigran Tionghoa kelas buruh, terutama di California. Beberapa diantaranya berada di Amerika Serikat, atau pada perjalanan menuju ke Hawaii, dan kepulauan tersebut menjadi dibanjiri dengan pria Tionghoa. Pada 1883, antara Maret dan Mei, 3,400 buruh Tionghoa laki-laki datang ke Hawaii. Legislatur Hawaii kemudian membatasi imigrasi pria Tionghoa sampai 2,400 per tahun. Antara 1878 dan 1884, populasi Tionghoa di Hawaii meningkat tiga kali lipat.

943 buruh kontrak pertama dari Jepang setelah kedatangan Kalākaua datang pada 8 Februari 1885. Beberapa diantaranya adalah 159 wanita dan 108 anak-anak. "Pacific Commercial Advertiser" menyebut Kalākaua, melalui upayanya, pengaruhnya, dan "karakter genial"nya, sebagai faktor utama dalam pasukan buruh baru. Pada 1985, sebuah patung perunggu Kalākaua disumbangkan ke Kota dan Kabupaten Honolulu untuk mengenang peringatan 100 tahun kedatangan para buruh Jepang pertama setelah Raja mengunjungi Jepang. Hal tersebut dikomisionerkan oleh Komite Sentenial Oahu Kanyaku Imin atas perantara komunitas Jepang-Amerika di Hawaii. Patung tersebut terletak di persimpangani jalan Kalakaua dan Kapiolani di Waikiki.

Laporan Armstrong menjadi landasan kemungkinan imigrasi dari India, khususnya India Timur. Berdasarkan pada sistem kasta mereka, ia menyatakan bahwa orang-orang yang beremigrasi merupakan "orang yang tak peduli dan setidaknya memiliki kekuatan moral dan intelektual". Ia membaginya menurut kepercayaan Hindu dan Muslim. Menurut Armstrong, beberapa imigran perempuan dari India akan menjadi "wanita lajang yang menjalani kesesatan", dari karakter moral tak dikenal bagi Hawaii. Sebuah editorial pada 17 Desember 1881, keluaran "The Pacific Commercial Advertiser" menyatakan kembali soal analisis Armstrong terhadap populasi India. Karena menjadi orang yang menemani kunjungan Kalākaua, Curtis P. Iaukea dibawa ke India dan Inggris pada tahun berikutnya untuk mengeksplorasi kemungkinan imigrasi India untuk buruh penanaman gula.

Pada 1904, 23 tahun setelah perjalanan, Armstrong menerbitkan "Around the World with a King," jurnal harian buatannya tentang perjalanan tersebut. Publikasi tersebut dikritik karena kesalahan penulisan, ketidakkonsistenan dan gaya penulisan satir Armstrong.

Tidak setiap orang antusias terhadap perjalanan Kalākaua. Dalam "Hawaii's Story", Liliuokalani membela upaya saudaranya melawan orang-orang yang ia rasa "salah kaprah dan bahkan memfitnah"nya. Ia tidak menyebut nama-namanya, namun berkata bahwa terdapat orang-orang yang diyakini, atau ingin memutarbalikkan anggapan, bahwa Kalākaua menggunakan imigrasi buruh sebagai kisah untuk menutup-nutupi keinginannya sendiri untuk melihat dunia.

Catatan akhir tahun 1881 "Pacific Commercial Advertiser" membahas soal perjalanan Kalākaua. Surat kabar tersebut mengambil sikap meninggu dan menyaksikan terhadap apa dampak yang akan terjadi dari tur tersebut, namun memandang optimis terhadap kerajaan tersebut yang lebih memiliki masa depan sebagai negara independen. Hal ini memberikan pegangan bagi Liliuokalani untuk meningkatkan pernyataannya sebagai penguasa berkapasitas yang mendapatkan kehormatan untuk tampil sebagai Pemangku Raja sementara. Kalākaua dikenal karena membuat Hawaii mendapatkan perhatian dunia. Ia dipuji karena kualitas pribadinya dari kepemimpinan dan kepribadian, serta interaksi positifnya dengan para pemimpin global. Sebuah bagian yang lebih kecil dalam surat kabar tersebut pada hari yang sama menyatakan bahwa sejak perjalanan tersebut, terdapat peningkatan publikasi kesusastraan global yang menyoroti Hawaii.

"Thrum's Hawaiian Almanac and Annual for 1883" melaporkan bahwa biaya perjalanan Kalākaua yang digelontorkan pemerintah sejumlah $22,500, meskipun pernyataan pribadinya menyatakan bahwa jumlahnya lebih sedikit, dan panjang perjalanan tersebut tidak diketahui. Pengeluaran atau utang pribadi non-pemerintah apapun tidak diberitahukan ke publik. Dalam sebuah surat kepada Liliuokalani pada Juni, Raja menyatakan bahwa mereka sedang dalam bahaya pendanaan untuk menyelesaikan perjalanan tersebut, dan uang yang berada di Italia diberikan untuk pendidikan pria muda yang dipercayakan kepada Moreno. Beberapa penghargaan dan dekorasi yang ia berikan saat kunjungan tersebut menggelontorkan lebih banyak dana kerajaan.

Gaya-gaya monarki Eropa meninggalkan kenangan mendalam bagi Kalākaua. Pembangunan Istana Iolani dimulai pada 1879, dan dilakukan saat Kalākaua menjelajahi dunia, dengan pemberian dana sebesar $80,000 dari legislatur. Meskipun belum sepenuhnya rampung sampai Desember 1882, Raja tinggal disana sebelum ia berangkat untuk tur dunianya . Pengaruh istana-istana Eropa terefleksi dalam rancangan dalam ruangan dan perabotan-perabotan mahal. Biaya akhirnya sebesar $343,595. Setelah rampung, Raja mengundang seluruh 120 anggota Lodge Le Progres de L'Oceanie ke istana tersebut untuk pertemuan loji.

Penerangan listrik tidak sampai ke Honolulu selama 3 tahun setelahnya, saat Istana Iolani dipasangkan penerangan listrik pertama di kerajaan tersebut. Monarki mengundang masyarakat untuk menghadiri upacara pemasangan penerangan malam pertama tersebut, dan 5,000 orang hadir. Royal Hawaiian Band menjadi penghiburnya dan Raja menunggangi kuda sambil mempawaikan pasukannya di halamannya.
Keinginannya untuk merombak monarki Hawaii ke dalam model Eropa menambah utang publik, membantu meningkatkan pengeluaran kerajaan atas monarki mencapai 50%. Kalākaua memutuskan untuk melakukan koronasi yang sebelumnya ia tolak karena iklim politik saat ia terpilih. Pada 1883, tahun jabatan ke-9-nya, koronasi publik diadakan dan menghabiskan biaya sejumlah $50,000. Kalākaua memahkotai dirinya sendiri. Pada 1886, Yibelium ulang tahun ke-50 Kalākaua yang diadakan selama dua minggu makin menghabiskan biaya sejumlah $75,000 menurut "Harper's Weekly".

Pengeluaran tersebut bukan satu-satunya penyebab Konstitusi Kerajaan Hawaii 1887, yang terpaksa ditandatangani oleh Kalākaua, namun perwakilan susunan yang menghabiskan biaya dan skema-skema besar yang dibuat oleh Walter Murray Gibson, yang mengakibatkannya. Gibson diangkat menjadi Menteri Urusan Luar Negeri selama dua masa jabatan non berturut-turut, pada 20 Mei 1882, dan kembali pada 13 Oktober 1886. Ia menjadi Menteri Dalam Negeri dan Perdana Menteri Hawaii pada 30 Juni 1886. Gibson lah yang mencanangkan dan menyetujui pengeluaran berlebihan Raja. Belum lagi biaya pengeluaran kapal uap sebesar $100,000 untuk pergi ke Kepulauan Samoa sebagai bagian dari rencana Kalākaua untuk membentuk Konfederasi Polinesia.





</doc>
<doc id="2341001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341001" title="Tentang Keterbelengguan Kehendak">
Tentang Keterbelengguan Kehendak

Tentang Keterbelengguan Kehendak (, , artinya, "Tentang Ketidakbebasan Kehendak", atau "Terkait Belenggu Pilihan"), karya Martin Luther, diterbitkan pada Desember 1525. Karya tersebut merupakan jawabannya terhadap "De libero arbitrio diatribe sive collatio" atau "Tentang Kebebasan Kehendak" karya Desiderius Erasmus, yang muncul pada September 1524 sebagai serangan terbuka pertama Erasmus terhadap Luther setelah Erasmus menentang metode-metode Luther selama beberapa tahun. Pada masalah tentang nasib manusia, setelah Kejatuhan Manusia, bersifat bebas untuk memilih yang baik atau yang jahat. Perdebatan antara Luther dan Erasmus adalah salah satu Reformasi terawal terhadap masalah kebebasan kehendak dan predestinasi.




</doc>
<doc id="2341003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341003" title="Residu">
Residu

Dalam kimia residu adalah segala sesuatu yang tertinggal, tersisa atau berperan sebagai kontaminan dalam suatu proses kimia tertentu. Residu terkadang dapat disamakan dengan ampas atau pengotor.

Residu mungkin dapat berupa materi yang tersisa setelah proses penyiapan, pemisahan, atau pemurnian, seperti distilasi, penguapan, atau filtrasi. Istilah ini juga dapat merujuk pada produk sampingan yang tidak diinginkan dari suatu reaksi kimia. Bergantung pada nilai kegunaannya, residu tersebut mungkin dapat digunakan kembali dalam proses lainnya agar menghasilkan produk yang lebih menguntungkan atau hanya sebagai limbah pengotor yang tidak berguna.

Misalnya, ketika menyaring dari campuran air dan pasir, pasir yang tetap tertinggal pada kertas saring merupakan "residu", dan air yang melewati penyaring tersebut disebut sebagai "filtrat". Juga, setelah distilasi minyak mentah, akan menghasilkan residu. Residu ini dapat digunakan kembali, seperti misalnya, pada produksi bahan bakar minyak.

Dalam kimia lingkungan dan ekologi, residu utamanya merujuk pada suatu zat berbahaya (seperti residu pestisida), yang dapat terkandung dalam udara, tanah, pangan, tumbuhan, hewan atau pakan hewan. Melalui pangan, residu berbahaya tersebut dapat pula mengkontaminasi manusia melalui jaringan rantai makanan. Paparan residu ini pada makhluk hidup secara umum lebih sering terjadi melalui konsumsi bahan pangan yang ditanam dengan perlakuan bahan kimia berbahaya seperti pestisida, yang ditanam atau diproses di tempat yang dekat dengan area berpestisida.

Senyawa kimiawi yang persisten dapat terakumulasi di dalam rantai makanan tanpa terurai, dan telah terdeteksi dalam berbagai produk hewan seperti daging sapi, daging ayam, telur ayam, serta daging ikan.

Residu kimia beracun, limbah atau kontaminasi dari proses lain, menjadi perhatian dalam keamanan pangan. Sebagai contoh, Food and Drug Administration (FDA) memiliki pedoman untuk mendeteksi residu kimia yang mungkin berbahaya untuk dikonsumsi.<ref name="urlChemical Residues / Microbiology - Food - Canadian Food Inspection Agency"></ref> Setiap negara memiliki kebijakan pertanian masing-masing mengenai batas residu maksimum dan asupan harian yang dapat diterima. Kadar bahan kimia pangan yang diizinkan bervariasi di setiap negara karena bentuk pertanian berbeda-beda tergantung pada wilayah dan kondisi iklim dan geografi.

Dalam biokimia dan biologi molekuler, residu mengacu pada monomer tertentu dalam rantai polimer dari polisakarida, protein atau asam nukleat. Orang mungkin mengatakan, ""Protein ini terdiri dari 118 residu asam amino"" atau ""Residu histidin dianggap basa karena mengandung cincin imidazola."" Perhatikan bahwa residu berbeda dengan bagian, yang, dalam contoh di atas terbentuk oleh "cincin imidazola" atau "bagian imidazola".

Konsep yang menyarankan istilah ini kemungkinan berasal dari reaksi kondensasi dimana kelas seperti blok pembangun monomerik, seperti asam amino atau monosakarida, dirangkai untuk membentuk rantai polimer, seperti polisakarida atau peptida; beberapa atom, biasanya dalam bentuk molekul air, yang dikeluarkan dari masing-masing blok pembangun, hanya menyisakan "residu" dari blok pembangun tersebut, yang menghasilkan produk jadi. Sebuah residu mungkin merupakan salah satu asam amino dalam polipeptida atau salah satu monosakarida dalam molekul pati.

Sebuah protein atau polipeptida yang tersusun dari asam amino dihubungkan oleh ikatan peptida, asam amino sebagai satuan monomer dari polipeptida. Urutan asam amino dalam protein yang dikenal sebagai struktur utama protein tersebut. Urutan spesifik asam amino dalam protein menentukan struktur tiga dimensi dan akhirnya fungsinya. Asam amino diberi nomor berurutan, dimulai dari gugus ujung amino polipeptida. Misalnya, asam amino 45 dalam urutan tersebut akan diidentifikasi sebagai "residu 45". Seringkali, para ilmuwan menyebut residu individu menggunakan kedua nama asam amino dan posisinya. Oleh karena itu, jika residu nomor 45 dalam urutan polipeptida tertentu adalah asparagin, residu tersebut akan disebut sebagai asparagin-45.



</doc>
<doc id="2341010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341010" title="Harta kekayaan Gereja">
Harta kekayaan Gereja

Menurut keyakinan Katolik, harta kekayaan Gereja atau harta pusaka Gereja () ataupun perbendaharaan jasa (), terdiri dari jasa-jasa Yesus Kristus dan umat beriman yang setia kepada-Nya. Berkat persekutuan para kudus, harta kekayaan atau perbendaharaan ini juga menghasilkan manfaat bagi umat lainnya. Menurut "Westminster Dictionary of Theological Terms", keyakinan Katolik ini merupakan suatu cara mengungkapkan pandangan bahwa perbuatan-perbuatan baik yang dilakukan oleh Yesus dan orang-orang tertentu dapat bermanfaat bagi orang-orang lain, dan "teolog-teolog kontemporer Katolik Roma melihatnya sebagai suatu kiasan atas cara-cara bagaimana iman dari Kristus dan para kudus membantu orang-orang lain".

"Katekismus Gereja Katolik" menyatakan: [H]arta pusaka Gereja' merupakan nilai tanpa batas, yang tidak akan pernah habis, yang dimiliki oleh jasa-jasa Kristus. Jasa-jasa-Nya dipersembahkan kepada Allah supaya seluruh umat manusia dapat terbebas dari dosa dan mencapai persekutuan dengan Bapa. Pemenuhan-pemenuhan serta jasa-jasa dari karya penebusan-Nya didapati dan ditemukan daya gunanya di dalam Kristus, Sang Penebus itu sendiri. Harta pusaka ini meliputi juga doa-doa dan karya-karya baik dari Perawan Maria yang Terberkati. Nilai kesemuanya itu benar-benar luar biasa besar, tidak dapat terselami, dan bahkan senantiasa baru serta murni di hadirat Allah. Dalam harta pusaka ini pula tercakup doa-doa dan karya-karya baik semua orang kudus, semua orang yang telah mengikuti jejak Kristus Tuhan serta melalui rahmat-Nya telah membuat kehidupan mereka kudus dan menyelesaikan misi yang dipercayakan Bapa kepada mereka. Dengan demikian mereka mencapai keselamatan mereka sendiri dan pada saat bersamaan bekerja sama dalam penyelamatan saudara-saudara mereka di dalam kesatuan Tubuh Mistik."
Harta kekayaan dalam Surga yang dapat dikumpulkan oleh setiap individu Kristen tidak sebanding artinya dengan yang telah dikumpulkan oleh Yesus sendiri, dan bagian dari jasa-jasa-Nya itu yang dimohon oleh Efrem orang Siria agar "hutang"-nya terhapuskan.

Kolose 1:24-25 juga dipandang sebagai salah satu dasar bagi keyakinan ini: "Sekarang aku (Rasul Paulus) bersukacita bahwa aku boleh menderita karena kamu, dan menggenapkan dalam dagingku apa yang kurang pada penderitaan Kristus, untuk tubuh-Nya, yaitu jemaat. Aku telah menjadi pelayan jemaat itu sesuai dengan tugas yang dipercayakan Allah kepadaku untuk meneruskan firman-Nya dengan sepenuhnya kepada kamu". Terkait hal itu, Michael J. Gorman menulis: "Sama seperti Paulus terus menerus mengingatkan para pembacanya bahwa Kristus (menderita dan) mati bagi mereka, ia sekarang mengingatkan mereka bahwa "ia" menderita bagi mereka, bagi tubuh Kristus. Perannya sebagai pelayan yang menderita digenapkan oleh pewartaan dan pelayanan pengajarannya (1:25) yang di dalamnya ia turut serta dalam penyataan sepenuhnya misteri Allah kepada mereka yang percaya firman-Nya ('orang-orang kudus' Allah), terutama di kalangan bangsa-bangsa selain Yahudi (1:26–27)." Dalam "Summa Theologica", Thomas Aquinas berpendapat bahwa orang-orang kudus (santo/santa) melakukan perbuatan-perbuatan baik mereka "untuk seluruh Gereja secara umum, bahkan ketika sang Rasul menyatakan bahwa ia menggenapkan 'apa yang kurang pada penderitaan Kristus, untuk tubuh-Nya, yaitu ' kepada siapa ia menuliskannya. Jasa-jasa ini karenanya adalah milik umum dari Gereja semesta. Sekarang hal-hal itu, yang adalah milik umum dari suatu kelompok, disalurkan kepada berbagai individu berdasarkan penilaian dari dia yang memerintah mereka semua. Maka, sebagaimana satu orang akan memperoleh pengampunan atas hukumannya apabila orang yang lain menggenapkannya bagi dia, demikian pula halnya dengan ia apabila penggenapan-penggenapan orang lain diterapkan kepadanya oleh orang yang memiliki kuasa untuk melakukannya."

Terdapat berbagai penafsiran terkait apa yang Paulus maksudkan dengan "... menggenapkan dalam dagingku "apa yang kurang" pada penderitaan Kristus, untuk tubuh-Nya, yaitu jemaat. ..." Namun, terdapat kesepakatan bahwa hal itu tidak berarti bahwa tindakan penebusan Kristus adalah "kurang" atau tidak mencukupi dengan cara apapun. Yohanes Krisostomus berkata, "Kebijaksanaan, kehendak, keadilan dari Yesus Kristus, mensyaratkan dan menetapkan bahwa tubuh-Nya beserta anggota-anggotanya harus menjadi rekan-rekan dalam penderitaan-penderitaan-Nya, sebagaimana mereka mengharapkan untuk menjadi rekan-rekan dalam kemuliaan-Nya. Sehingga melalui penderitaan bersama dengan Dia, dan dalam meneladani Dia, mereka dapat mengaplikasikan pada kekurangan mereka dan pada kebutuhan orang-orang lain jasa-jasa dan penggenapan Yesus Kristus, yang aplikasinya adalah apa yang kurang, serta apa yang diperkenankan untuk kita terima melalui sakramen-sakramen dan kurban dari Sang Hukum Baru."

Taylor Marshall mencatat rekomendasi dari Yesus agar setiap orang mengumpulkan harta dalam Surga: "Janganlah kamu mengumpulkan harta di bumi; di bumi ngengat dan karat merusakkannya dan pencuri membongkar serta mencurinya. Tetapi kumpulkanlah bagimu harta di sorga; di sorga ngengat dan karat tidak merusakkannya dan pencuri tidak membongkar serta mencurinya."

Dalam Kekristenan awal, mereka yang telah melakukan dosa-dosa serius diberikan suatu penitensi atau silih dengan jangka waktu lama sebelum dipulihkan hubungannya dengan Gereja. Bagaimana menangani banyaknya umat yang murtad pada zaman penganiayaan oleh Kaisar Desius merupakan suatu masalah. Mereka dikenal sebagai "lapsi" (yang jatuh). Sebaliknya, umat yang mengakui imannya dalam Kristus dan menerima hukuman disebut sebagai "pengaku iman". Umat yang dihukum mati karena dakwaan itu disebut "martir", istilah yang berasal dari kata Yunani yang berarti "saksi", karena memberikan kesaksian hingga mengalami kematian jasmani. Penderitaan-penderitaan para martir dan pengaku iman dikenal sebagai daya atau kuasa untuk mengimbangi dosa yang dilakukan oleh lapsi. Melalui pengurbanan mereka, perbuatan lapsi diubah untuk memperoleh rekonsiliasi dengan segera, "memanfaatkan demi keuntungan mereka jasa-jasa yang dikumpulkan oleh heroisme para pengaku iman". Otoritas Gereja, terutama sejak abad ke-3 dan selanjutnya, memperbolehkan syafaat atau perantaraan para pengaku iman untuk mempersingkat waktu silih/penitensi yang akan dijalani oleh mereka yang mencari pengampunan. Seorang imam ataupun diakon dapat mendamaikan atau memulihkan hubungan seorang lapsi dengan Gereja, jika ia berada dalam bahaya kematian, dengan dasar sebuah surat indulgensi martir, tetapi pada umumnya mensyaratkan campur tangan otoritas gereja yang lebih tinggi, yaitu uskup. "Para pemegang jabatan, bukan para individu karismatik, memiliki keputusan akhir terkait penerimaan ke dalam jemaah-jemaah Gereja."

Dalam kanon 2, 5, dan 16 yang dihasilkannya, Sinode Ancyra tahun 314 menetapkan kuasa para uskup untuk menganugerahkan indulgensi dengan mengurangi jangka waktu silih atau penitensi yang harus dilakukan, kepada lapsi yang dengan sungguh-sungguh menunjukkan pertobatannya.

Konsili Epaone tahun 517 memperlihatkan kemunculan praktik menggantikan suatu penitensi kanonik lama yang lebih berat dengan suatu penitensi baru yang lebih ringan. Kanon 29 yang dihasilkannya mengurangkan menjadi dua tahun penitensi yang harus dijalani mereka yang murtad untuk kembali diterima dalam Gereja, tetapi mengharuskan mereka berpuasa sekali setiap tiga hari selama dua tahun tersebut, datang rutin ke gereja dan mengambil tempat mereka di pintu para peniten, serta meninggalkan gereja bersama para katekumen sebelum Liturgi Ekaristi dimulai. Siapa saja yang keberatan dengan pengaturan baru tersebut harus menjalani penitensi kuno yang jauh lebih lama.

Kelak menjadi suatu kebiasaan mengenakan penitensi-penitensi dengan perbuatan-perbuatan yang tidak terlalu menuntut, misalnya doa, derma, puasa, dan bahkan pembayaran sejumlah uang tergantung jenis pelanggaran yang dilakukan (penitensi tarif). Pada abad ke-10, beberapa penitensi tidak digantikan oleh penitensi lainnya tetapi sekadar dikurangi dalam kaitannya dengan ziarah dan sumbangan yang dilakukan dengan kesalehan serta karya-karya kebajikan yang serupa. Kemudian, pada abad ke-11 dan ke-12, pengakuan atas nilai dari perbuatan-perbuatan semacam itu mulai tidak begitu dikaitkan dengan penitensi kanonik tetapi dikaitkan dengan remisi hukuman temporal/sementara karena dosa, membuka jalan bagi dikenalnya indulgensi dalam arti sempit istilahnya selain dari penitensi sakramental tersebut. Kendati tetap diperbincangkan dalam hal remisi atau pengurangan sejumlah hari ataupun tahun penitensi kanonik, indulgensi sekarang diekspresikan sebagai penganugerahan kepada seseorang yang melakukan suatu tindakan kesalehan, "selain remisi hukuman temporal yang didapatkan karena tindakan itu sendiri, suatu remisi yang setara atas hukuman melalui campur tangan Gereja". Sebagai dasar untuk remisi hukuman temporal (bukan hukuman kekal) yang disebabkan oleh dosa ini, para teolog mengacu pada belas kasihan Allah dan doa-doa Gereja. Beberapa pihak melihat dasarnya dalam perbuatan-perbuatan baik para anggota Gereja yang masih hidup di dunia ini, sebagaimana yang diperbuat oleh para martir dan pengaku iman yang diperhitungkan sebagai manfaat bagi mereka yang murtad (lapsi). Pandangan yang berlaku pada akhirnya adalah pandangan akan harta kekayaan Gereja, yang dikemukakan pertama kali sekitar tahun 1230.

Menurut doktrin imputasi kebenaran yang dikemukakan oleh Philip Melanchthon, harta kekayaan ini dikarenakan oleh jasa Kristus yang berasal dari luar diri seseorang (""alien"") sehingga seorang yang beriman dibenarkan oleh Allah.



</doc>
<doc id="2341027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341027" title="Plakat">
Plakat

Plakat adalah sebuah catatan yang dipasang di tempat umum, seperti kartu kecil, rambu, atau plang. Plakat dapat dipadang atau digantung di sebuah kendaraan atau bangunan untuk memberikan informasi tentang operator kendaraan tersebut atau isi dari kendaraan atau bangunan tersebut. Plakat juga dapat merujuk kepada papan atau catatan yang dibawa oleh para pengunjuk rasa.

Dalam komputer antar-muka pemakai grafis, plakat adalah kawasan khusus dari sebuah jendela untuk menyimpan informasi kepada pemakai.

Dalam Model Perserikatan Bangsa-Bangsa, plat nama kertas dari seorang delegasi disebut sebagai "plakat".




</doc>
<doc id="2341030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341030" title="Cahaya Cinta">
Cahaya Cinta



</doc>
<doc id="2341049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341049" title="Elektor Mainz">
Elektor Mainz

Elektor Mainz adalah salah satu dari tujuh pangeran-elektor Kekaisaran Romawi Suci. Menjadi pangeran sekaligus uskup agung, Elektor Mainz memegang kekuasaan pada Abad Pertengahan dan masih memiliki beberapa pengaruh sampai pembubaran kekaisaran tersebut pada 1806. Elektor Mainz menjadi presiden kolese elektoral, kanselir agung kekaisaran dan primat Jerman. Asal muasal gelar tersebut bermula pada 747 saat kota Mainz dijadikan kursi uskup agung, dan seorang penerus dari prelatus handal dan ambisius, yang meraih lahan dan hak-hak dari kaisar dan lain-lain, menjadikan distrik di bawah kekuasaan mereka menjadi kuat. Beberapa pemegang jabatan tersebut menjadi figur penting dalam sejarah Jerman seperti Hatto I, Siegfried III, Petrus dari Aspelt, dan Albertus dari Mainz.


</doc>
<doc id="2341071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341071" title="Eparki Agung Mayor Kiev–Galisia">
Eparki Agung Mayor Kiev–Galisia

Eparki Agung Besar Kiev–Galicia, atau Kyiv–Halych adalah satu-satunya eparki agung mayor dari Gereja Katolik Yunani Ukraina. Gereja katedralnya, Katedral Patriakhal Kebangkitan Yesus, sedang dibangun di Kyiv.

Provinsi gerejawi tersebut bermula pada abad ke-10 saat sebuah Metropolia didirikan, oleh Patriarkh Konstantinopel pada masa sebelum Skisma Timur Besar, setelah konversi Adipati Agung Kyiv St. Volodymyr Agung pada 988.

Setelah invasi Mongol yang meluluhlantakkan Kyiv pada abad ke-13, sebuah Metropolia kedua didirikan di Halych pada 1303 atas upaya Raja Leo I dari Halych dan kemudian putranya Georgius. Metropolia tersebut berdiri sepanjang sebagian besar abad ke-14 namun masih lowong sejak 1401 karena Metropolitan Kyiv mengambil alih jabatan tersebut.

Pada abad ke-15, Metropolitan tersebut berkarya bersama dengan Patriarkh Konstantinopel untuk mendirikan kembali Persatuan Kristen dan pada 1439 ikut dalam Uni Firenze. Pada 1596, Metropolia tersebut masuk Uni Brest, mendirikan lagi komuni penuh dengan Tahta Suci, tetapi menyisakan perpecahan internal yang mendalam.

Setelah Partisi Persemakmuran Polandia-Lithuania pada akhir abad ke-18, kebanyakan tanah Ruthenia (sekarang Belarus dan Ukraina) jatuh ke tangan Kekaisaran Rusia, di mana Gereja Katolik Yunani secara bertahap tunduk pada 1839. Meskipun demikian, Gereja tersebut masih selamat di Kekaisaran Austria yang memerintah Halychyna, di mana Metropolia Halych didirikan lagi, dengan para perwakilan mengurusi tahta lowong Kyiv, pada basis Eparki Lviv pada 1807 oleh Paus Pius VII.

Pada 1939, Halychyna juga berada di bawah kekuasaan Rusia dan pada 1946 struktur Gereja lokal dipaksa dimasukkan di bawah naungan Gereja Ortodoks Rusia. Pada 1969, Uskup Metropolitan-nya, yang sementara ditempatkan di Roma, diangkat menjadi Uskup Agung Besar oleh Paus Yohanes XXIII, dengan hak setara dengan Patriarkh, tetapi tidak diumumkan agar tidak memprovokasi arus penindasan baru melawan Gereja Katakomba di Ukraina dan menghindari tersendatnya dialog ekumenikal dengan Patriarkh Ekumenikal Konstantinopel.

Setelah keruntuhan Uni Soviet, Uskup Agung Besar tersebut kembali ke tahta keepiskopalan agungnya di Lviv, dan dikunjungi oleh Paus Yohanes Paulus II pada Juni 2001.
Pada 2004, Uskup Agung Besar-nya dipindahkan ke ibu kota Ukraina Kyiv, dengan Eparki Agung Mayor Lviv diganti namanya oleh Paus Benediktus XVI dengan nama saat ininya. Eparki Kamyanets disatukan dengannya pada 2004.12.06.

Sviatoslav Shevchuk diangkat menjadi Uskup Agung Besar Kyiv-Halych pada Maret 2011, menggantikan Kardinal Lubomyr Husar, M.S.U. Ia merupakan uskup auksilier Eparki Besar Lviv pada 1996–2000 dan administrator apostolik pada 2000 sampai ia dilantik menjadi Uskup Agung Besar pada 2001.



</doc>
<doc id="2341077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341077" title="Chen Ke (penyanyi)">
Chen Ke (penyanyi)

Chen Ke () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim G dari grup vokal perempuan Tiongkok GNZ48.










</doc>
<doc id="2341078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341078" title="Chen YuQi">
Chen YuQi

Chen YuQi () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim G dari grup vokal perempuan Tiongkok GNZ48.









</doc>
<doc id="2341082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341082" title="Gao YuanJing">
Gao YuanJing

Gao YuanJing () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim G dari grup vokal perempuan Tiongkok GNZ48. Ia beretnis Uighur.












</doc>
<doc id="2341083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341083" title="Huang LiRong">
Huang LiRong

Huang LiRong () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim G dari grup vokal perempuan Tiongkok GNZ48.








</doc>
<doc id="2341084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341084" title="Lin JiaPei">
Lin JiaPei

Lin JiaPei () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim G dari grup vokal perempuan Tiongkok GNZ48.









</doc>
<doc id="2341086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341086" title="Li QinJie">
Li QinJie

Li QinJie () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim G dari grup vokal perempuan Tiongkok GNZ48.











</doc>
<doc id="2341091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341091" title="Luo HanYue">
Luo HanYue

Luo HanYue () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan kapten Tim G dari grup vokal perempuan Tiongkok GNZ48.









</doc>
<doc id="2341095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341095" title="Yang QingYing">
Yang QingYing

Yang QingYing () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim G dari grup vokal perempuan Tiongkok GNZ48.









</doc>
<doc id="2341096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341096" title="Zeng AiJia">
Zeng AiJia

Zeng AiJia () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim G dari grup vokal perempuan Tiongkok GNZ48.










</doc>
<doc id="2341097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341097" title="Universitas Martin Luther Halle-Wittenberg">
Universitas Martin Luther Halle-Wittenberg

Universitas Martin Luther Halle-Wittenberg (), yang juga disebut sebagai MLU, adalah sebuah universitas negeri berorientasi riset di kota Halle dan Wittenberg, Saxony-Anhalt, Jerman. MLU menawarkan kursus Jerman dan internasional (Inggris) yang memberikan gelar-gelar akademik seperti B.A., B.Sc., M.A., M.Sc., gelar doktoral dan Habilitasi.

Universitas tersebut dibuat pada 1817 melalui penggabungan Universitas Wittenberg (yang didirikan pada 1502) dan Universitas Halle (didirikan pada 1691). Universitas tersebut mengambil nama dari reformator Protestan Martin Luther, yang menjadi profesor di Wittenberg. Sekarang, universitas itu sendiri terletak di Halle, sementara "Yayasan Leucorea" di Wittenberg dijadikan sebagai pusat konvensi (dan hotel) bagi para anggota seminar MLU serta konferensi akademik dan politik. Jarak Halle dan Wittenberg sekitar satu jam dari Berlin melalui jalur kereta api Berlin–Halle, yang menawarkan kereta Intercity-Express (ICE).




</doc>
<doc id="2341101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341101" title="Zhang QiongYu">
Zhang QiongYu

Zhang QiongYu () adalah seorang penyanyi idola Tiongkok dan anggota Tim G dari grup vokal perempuan Tiongkok GNZ48.










</doc>
<doc id="2341125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341125" title="Perang pamflet">
Perang pamflet

Perang pamflet merujuk kepada peristiwa saling lontar argumen atau diskusi apapun melalui media cetak. Tujuannya adalah untuk membela atau menyerang sudut pandang atau gagasan tertentu. Perang pamflet terjadi berulang kali sepanjang sejarah, baik dalam ranah sosial maupun politik. Perang pamflet menjadi wadah saling lontar untuk diskusi seiring dengan kemajuan dan merebaknya pers cetak. Pers-pers cetak yang murah, dan meningkatnya melek huruf membuat akhir abad ke-17 menjadi dasar pacuan perkembangan perang pamflet, sebuah periode dimana perdebatan menggunakan jenis ini. Lebih dari 2200 pamflet diterbitkan antara 1600-1715 sendiri.



</doc>
<doc id="2341130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341130" title="Manuel Monteiro de Castro">
Manuel Monteiro de Castro

Manuel Monteiro de Castro () adalah seorang kardinal Portugal. Ia menjadi Penitentier Besar dari Penitentiari Apostolik dari 5 Januari 2012 sampai ia pensiun pada 21 September 2013. Ia sebelumnya menjabat sebagai Sekretaris Kongregasi Waligereja.

Monteiro de Castro belajar kemanusiaan, filsafat dan teologi di Keuskupan Agung Braga. Ia diangkat menjadi imam oleh Uskup Agung António Bento Júnior pada 9 Juli 1961 setelah ia belajar di Universitas Kepausan Gregorian, Roma, dimana ia meraih gelar dokterandes dalam bidang hukum kanon pada Juni 1967. Pada masa itu, ia meraih pelatihan praktikal dan meraih diploma dalam bidang dilomasi dari Akademi Gerejawi Kepausan. Pada Februari 1969, ia menjadi advokat dalam Rota Roma Kudus.


</doc>
<doc id="2341141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341141" title="Pertobatan (Kristen)">
Pertobatan (Kristen)

Pertobatan () adakah sebuah istilah teologis yang mendeskripsikan suatu tahap keselamatan Kristen yang di dalamnya umat beriman berpaling dari dosa. Sebagai suatu tahap tersendiri dalam "ordo salutis", posisinya menjadi bahan perbedaan pendapat; sejumlah tradisi teologis berpendapat bahwa pertobatan terjadi sebelum iman dan tradisi teologis Reformed berpendapat bahwa pertobatan terjadi setelah iman. Dalam teologi Katolik Roma, pertobatan adalah bagian dari konsep teologis penitensi atau silih yang lebih luas cakupannya. Dalam Perjanjian Lama, istilah "pertobatan" umumnya bersumber dari kelompok kata Ibrani yang artinya "berpaling dari". Kelompok kata tersebut terkadang digunakan untuk meminta suatu pembalikan dari tindakan berdosa (). Dalam Perjanjian Baru, kelompok kata μετανοέω/metanoeo dapat berarti menyesal namun umumnya diterjemahkan sebagai berpaling dari dosa (). 'Pertobatan' secara teologis, yakni berpaling dari dosa, dihubungkan dengan suatu pembalikan yang sesuai kepada iman akan Allah.



</doc>
<doc id="2341151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341151" title="Keuskupan Agung Chicago">
Keuskupan Agung Chicago

Keuskupan Agung Chicago () didirikan sebagai keuskupan pada 1843 dan ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada 1880. Keuskupan agung tersebut melayani lebih dari 2.3 juta umat Katolik di county Cook dan Lake, timur laut Illinois, yang memiliki wilayah seluas . Keuskupan Agung tersebut terbagi dalam enam vikariat dan 31 deaneris. Gereja lokal tersebut dikepalai oleh Blase Joseph Cupich, Uskup Agung Kardinal Chicago, dibantu oleh enam vikaris episkopal, yang masing-masing bertanggung jawab untuk sebuah vikariat (kawasan). Tahta kota dari keuskupan tersebut adalah Chicago. Paroki katedral dari keuskupan agung tersebut adalah Katedral Nama Kudus.





</doc>
<doc id="2341154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341154" title="Persengketaan">
Persengketaan

Dalam sistem pendidikan Abad Pertengahan, persengketaan (dalam bahasa Latin: "disputationes", tunggal: "disputatio") menawarkan metode debat terformalisasi untuk membuka dan mendirikan kebenaran dalam teologi dan sains. Hukum pasti yang mengatur proses tersebut: mereka menuntut kepastian pada penulisan otoritas tradisional dan seluruh pemahaman setiap argumen pada setiap sisi.

Akbar Agung, Kaisar Mughal Muslim ketiga di India (1542–1605), menunjukkan tingkah intoleran terhadap Hindu dan agama lainnya pada masa awal pemerintahannya, namun kemudian berubah memberikan toleransi terhadap kepercayaan non-Islam dengan melonggarkan beberapa hukum syariah. Ia memulai serangkaian debat agama dimana para cendekiawan Muslim akan mendebatkan materi-materi agama dengan Hindu, Jain, Zoroastrian dan Yesuit Katolik Roma Portugis.






</doc>
<doc id="2341176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341176" title="Karbonisasi">
Karbonisasi

Karbonisasi adalah istilah untuk konversi dari zat organik menjadi karbon atau residu yang mengandung karbon melalui pirolisis atau destilasi destruktif. Hal ini sering digunakan dalam kimia organik dengan mengacu pada generasi gas batubara serta aspal batubara dari batubara mentah. Bahan bakar fosil umumnya merupakan produk dari karbonisasi sayuran. Istilah karbonisasi juga diterapkan pada pirolisis batubara untuk memproduksi kokas. Karbonisasi juga merupakan suatu tahap dalam proses pembuatan arang, dan dianggap sebagai langkah yang paling penting dari semuanya karena memiliki kekuatan untuk mempengaruhi seluruh proses mulai dari pohon yang tumbuh hingga distribusi akhir arang ke berbagai sumber.

Dalam industri pemrosesan wol, karbonisasi adalah nama untuk proses kimia dimana materi sayuran dihilangkan dari wol, yaitu merupakan bagian dari proses penggosokan wol.

Proses karbonisasi dapat merupakan reaksi endotermik atau eksotermik tergantung pada suhu dan proses reaksi kimia yang sedang terjadi. Secara umum hal ini dipengaruhi oleh hubungan suhu karbonisasi, sifat reaksi, dan perubahan fisik/kimiawi yang terjadi. Proses karbonisasi dilakukan melalui dua cara, pertama dengan pemanasan secara langsung dalam tungku yang berbentuk kubah. Pemanasan menggunakan tungku merupakan cara yang paling tua dimana batubara dibakar pada kondisi udara terbatas, sehingga hanya zat terbang saja yang akan terbakar. Jika zat terbang terbakar habis, proses pemanasan dihentikan. Kelemahannya antara lain terdapat produk samping berupa gas dan cairan yang tidak dapat dimanfaatkan atau habis terbakar, disamping itu produktivitas sangat rendah.

Cara kedua adalah karbonisasi batubara dengan pemanasan tak langsung atau sistem distilasi kering. Dalam hal ini batubara ditempatkan pada ruang tegak sempit dan dipanaskan dari luar (pemanasan tak langsung). Melalui dinding baja, panas disalurkan ke dalam tanur bakar yang berisi batubara. Pada suhu sekitar 375 °C - 475 °C, batubara mengalami dekomposisi membentuk lapisan plastis di sekitar dinding. Ketika suhu mencapai 475 °C - 600 °C, terlihat munculnya cairan tar (aspal) dan senyawa hidrokarbon (minyak), dilanjutkan dengan pemadatan massa plastis menjadi semi-kokas. Pada suhu 600 °C - 1100 °C, proses stabilitas kokas dimulai.

Cara ini selain menghasilkan kokas juga diperoleh produk samping berupa aspal, amonia, gas metana, gas hidrogen dan gas lainnya. Gas-gas tersebut dapat dimanfaatkan sebagai bahan bakar. sedangkan produk cair berupa aspal, amonia dan lain-lain dapat diproses lebih lanjut untuk menghasilkan bahan-bahan kimia, umumnya berupa senyawa aromatik.

Beberapa pengujian untuk karbonisasi adalah sebagai berikut:


Tes ini dilakukan untuk menentukan angka peleburan dengan cara memanaskan sejumlah sampel pada temperatur peleburan normal (kira-kira 800 °C). Lalu setelah pemanasan atau sampai volatil dikeluarkan, sejumlah kokas tersisa dari peleburan. "Swelling number" dipengaruhi oleh distribusi ukuran partikel dan kecepatan pemanasan.


"Tes Gray-king" menentukan jumlah padatan, larutan dan gas yang diproduksikan akibat karbonisasi. Tes dilakukan dengan memanaskan sampel di dalam tabung tertutup dari temperatur 300 °C menjadi 600 °C selama 1 jam untuk karbonisasi. Temperatur rendah dan dari 300 °C menjadi 900 °C selama 2 jam untuk karbonisasi temperatur tinggi.


Prinsipnya sama dengan metode Gray-king, perbedaan terletak pada peralatan dan kecepatan pemanasan. Pemanasan dilakukan di dalam tabung alumanium selama 80 menit. Aspal dan liquor dikondensasikan kedalam air dingin. Akhirnya didapatkan persentase kokas, aspal, dan air. Sedangkan jumlah gas didapat dengan cara mengurangkannya. Tes fischer umum digunakan untuk batubara dengan rentang rendah ("Brown coal lignite") untuk karbonisasi temperatur rendah.


"Plastometer gieseler" adalah viskometer yang memantau viskositas sampel batubara yang lebih telah dileburkan.
Briket batubara yang dikarbonisasi lebih sehat, higienis dan mudah digunakan. Selain itu, harganya relatif murah. Keuntungan dari briket terletak pada penggunaan batubaranya. Batubara yang digunakan untuk briket justru batubara yang berkualitas rendah. Proses karbonisasi akan memengaruhi karakteristik pembakaran.

Dalam salah satu studi, karbonisasi digunakan untuk membuat katalis baru untuk generasi biodiesel dari etanol serta asam lemak. Katalis dibuat oleh karbonisasi gula sederhana seperti glukosa serta sukrosa. Gula diproses selama 15 jam pada 400 °C di bawah aliran nitrogen hingga residu karbon hitam yang terdiri dari campuran kompleks dari lembaran karbon polisiklik aromatik. Bahan ini kemudian diolah dengan asam sulfat, yang memfungsikan lembaran dengan situs katalitik sulfonit, karboksil, serta hidroksil.





</doc>
<doc id="2341181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341181" title="Kongregasi Salib Kudus">
Kongregasi Salib Kudus

Kongregasi Salib Kudus atau Congregatio a Sancta Cruce (C.S.C.) adalah sebuah kongregasi para imam dan bruder Katolik yang didirikan pada 1837 oleh Beato Romo Basil Anthony-Marie Moreau, CSC, di Le Mans, Prancis.

Romo Moreau juga mendirikan Marianit Salib Kudus, yang sekarang terbagi dalam tiga kongregasi suster. Kongregasi-kongregasi wanita yang bermula dari Romo Moreau adalah Marianit Salib Kudus (Le Mans, Prancis), Kesusteran Salib Kudus , (Notre Dame, Indiana), dan Kesusteran Salib Kudus, (Montreal, Kanada).




</doc>
<doc id="2341182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341182" title="Julius Hübner">
Julius Hübner

Rudolf Julius Benno Hübner () adalah seorang pelukis sejarah Jerman dari sekolah melukis Düsseldorf. Ia juga dikenal sebagai penyair dan ayah dari Emil Hübner, seorang cendekiawan klasik.

Hübner lahir di Oels, Silesia, belajar di Akademi Kesenian Prusia, Berlin di bawah bimbingan Schadow, dan di Düsseldorf. Ia mula-mula meraihperhatian karena gambarnya "Ruth dan Boaz" (1825). Ia pergi ke Italia dan singgah dalam waktu yang lama di Düsseldorf sampai 1839. Pada tahun tersebut, ia bermukim di Dresden, menjadi profesor di Akademi Kesenian pada 1841 dan direktur Galeri Luksian pada 1871. Ia mraih medali emas besar di Brussels in 1851. He died in Loschwitz.

Beberapa karya periode pertama Hübner adalah "Nelayan" (1828), yang mengambil penggambaran dari kisah karya Goethe; "Ruth dan Naomi" (1833), di Galeri Nasional, Berlin; "Yesus dan Empat Penginjil" (1835); "Ayub dan Para Temannya" (1838), di Galeri Frankfurt; "Perhatikanlah Bunga Bakung" (1839); dan potret Frederick III, di Römer, Frankfurt.

Pada periode keduanya, atau saat di Dresden, meliputi "Abad Keemasan" dan "Persengketaan Antara Luther dan Dr. Eck" (1866), di Galeri Dresden; "Charles V di San Yuste"; "Hari-Hari Terakhir Frederick Agung"; "Cupid di Musim Dingin", dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2341202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341202" title="Ordo keagamaan">
Ordo keagamaan

Ordo keagamaan adalah sebuah komunitas dan organisasi orang yang hidup dalam beberapa cara yang berbeda dari masyarakat dengan ketentuan dari agama mereka masing-masing, biasanya dikarakteristikkan dengan prinsip-prinsip praktik pendiri agamanya. Ordo tersebut terdiri dari niatan (kaum awam) dan, dalam beberapa tradisi, mengangkat rohaniwan. Ordo keagamaan ada dalam beberapa agama di dunia.

Dalam masyarakat Buddhis, sebuah ordo keagamaan adalah salah satu dari sejumlah ordo monastik biksu dan biksuni, beberapa berada di bawah bimbingan aliran pengajaran yang berbeda, seperti Zen. Ordo Buddhis Tiongkok terkenal adalah ordo kuno Shaolin dalam Buddhisme Ch'an (Zen) dan pada masa modern, Ordo Hsu Yun.

Sebuah lembaga keagamaan Katolik adalah sebuah masyarakat yang para anggotanya (disebut sebagai "relijius") menyatakan sumpah yang diterima oleh seorang petinggi dalam nama Gereja dan umumnya hidup sebagai bruder atau suster. Ordo keagamaan Katolik dan kongregasi adalah dua kategori bersejarah dari lembaga keagamaan Katolik. Lembaga keagamaan berbeda dari lembaga sekuler, jenis lain dari lembaga kehidupan tahbisan, dan dari gerakan gerejawi kaum awam.

Dalam Gereja Katolik, para anggota lembaga keagamaan, meskipun mereka juga meliputi deakon atau imam dalam Ordo Kudus, bukanlah rohaniwan, tetapi masuk kaum awam.

Lembaga-lembaga keagamaan Katolik Roma terkenal, yang tidak semuanya diklasifikasikan sebagai "ordo" ketimbang "kongregasi", meliputi Agustinian, Benediktin, Karmelit, Dominikan, Fransiskan, Yesuit, Piaris, Salesian, Oblat Maria Imakulata dan Kongregasi Salib Kudus.






</doc>
<doc id="2341204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341204" title="Dieudonné Nzapalainga">
Dieudonné Nzapalainga

Dieudonné Nzapalainga () adalah seorang kardinal Katolik Roma dan Uskup Agung Bangui saat ini di Republik Afrika Tengah dan anggota profesional dari Kongregasi Jiwa Kudus. Nzapalainga menjabat sebagai administrator apostolik Keuskupan Agung Bangui dari 2009 sampai pertengahan 2012 saat Paus Benediktus XVI melantiknya menjadi uskup agung metropolitan-nya; sejak 2013, ia menjabat sebagai Presiden Konferensi Waligereja Afrika Tengah.

Saat Paus Fransiskus mengangkat Nzapalainga menjadi kardinal pada 19 November 2016, ia menjadi kardinal termuda dan yang pertama yang lahir setelah Konsili Vatikan Kedua.



</doc>
<doc id="2341217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341217" title="Teorema Heron">
Teorema Heron

Teorema Heron (bahasa Inggris: "Heron's Theorem") adalah teori matematika yang mengira luas segitiga dengan menggunakan ilmu trigonometri. Menurut rumus ini, luas ("A") suatu segitiga dengan panjang sisi "a", "b" dan "c" adalah
di mana "s" adalah semiperimeter segitiga itu:

Formulasi Heron mungkin telah dikenal sebelumnya oleh Archimedes, yang mungkin membuktikan hal itu, tetapi catatan terawal adalah dari tulisan Heron dari Iskandariah, "Metrica". Heron dijelaskan sebagai ahli matematika yang bukan-klasik. Dia lebih melibatkan terkait pemaktrikan matematika dari teori dan layanan matematika sebagai suatu sains dan kesenian. Jadi, dia juga dikatakan sebagai pencipta sejenis mesin uap, berbagai mainan, sebuah mesin api yang memompa air, sebuah api altar yang menyala lalu menyebabkan pintu kuil terbuka, sebuah organ tiup, dan berbagai alat mekanik lain berbasis sifat cairan dan peraturan pada mekanik mudah.

Formula ini juga dapat diterbitkan dari:



</doc>
<doc id="2341219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341219" title="Passiflora caerulea">
Passiflora caerulea

Passiflora caerulea (, adalah spesies tumbuhan berbunga asli Amerika Selatan (Argentina, Chili, Paraguay, Uruguay, dan Brasil). Tumbuhan ini adalah tumbuhan merambat bertendril yang "vigorous", peluruh atau semi-hijau abadi dan tumbuh sampai atau lebih, dengan daun menjari dan wangi, bunga biru-putih dengan pinggiran yang menonjol dari filamen koronal dengan pita biru, putih, dan coklat. Buahnya oranye dan berbentuk bulat telur, tumbuh sampai , dapat dimakan tetapi hambar.



</doc>
<doc id="2341244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341244" title="Abu terbang">
Abu terbang

Abu terbang ("fly ash") merupakan sisa dari hasil pembakaran batu bara pada pembangkit listrik. Abu terbang mempunyai titik lebur sekitar 1300 °C dan mempunyai kerapatan massa (densitas), antara 2.0 – 2.5 g/cm. Abu terbang adalah salah satu residu yang dihasilkan dalam pembakaran dan terdiri dari partikel-partikel halus. Abu yang tidak naik disebut "bottom ash".

Dalam dunia industri, abu terbang biasanya mengacu pada abu yang dihasilkan selama pembakaran batu bara. Abu terbang umumnya ditangkap oleh pengendap elektrostatik atau peralatan filtrasi partikel lain sebelum gas buang mencapai cerobong asap batu bara pembangkit listrik, dan bersama-sama dengan "bottom ash" dikeluarkan dari bagian bawah tungku dalam hal ini bersama-sama dikenal sebagai abu batu bara. Tergantung pada sumber dan tampilan batu bara yang dibakar, komponen abu terbang bervariasi, tetapi semua abu terbang termasuk sejumlah besar silikon dioksida (SiO) (baik amorf dan kristal) dan kalsium oksida (CaO), kedua bahan endemik yang di banyak terdapat dalam lapisan batuan batu bara.

Di masa lalu, abu terbang pada umumnya dilepaskan ke atmosfer, tetapi sekarang disyaratkan harus ditangkap sebelum dirilis. Di Amerika Serikat, abu terbang umumnya disimpan di pembangkit listrik batu bara atau ditempatkan di tempat pembuangan sampah. Sekitar 43% didaur ulang, sering digunakan untuk melengkapi semen dalam produksi beton.

Dalam beberapa kasus, seperti pembakaran limbah padat untuk menciptakan listrik (fasilitas ""resource recovery"" atau konversi limbah-ke-energi), abu terbang dapat mengandung kontaminan dari "bottom ash" berkadar tinggi serta pencampuran abu terbang dan "bottom ash" bersama-sama membawa tingkat proporsional kontaminan dalam jangkauan untuk memenuhi syarat sebagai limbah tidak berbahaya dalam keadaan tertentu, sedangkan bila tidak dicampur, abu terbang akan berada dalam jangkauan untuk memenuhi syarat sebagai limbah berbahaya.

Abu terbang tidak memiliki kemampuan mengikat seperti halnya semen, namun dengan kehadiran air dan ukurannya yang halus, silika oksida (SiO) yang dikandung di dalam abu terbang akan bereaksi secara kimia dengan kalsium hidroksida yang terbentuk dari proses hidrasi semen dan menghasilkan zat yang memiliki kemampuan yang mengikat.
Abu batu bara dapat digunakan pada beton sebagai material terpisah atau sebagai bahan dalam campuran semen dengan tujuan untuk memperbaiki sifat-sifat beton. Fungsi abu batu bara sebagai bahan aditif dalam beton bisa sebagai pengisi ("filler") yang akan menambah internal kohesi dan mengurangi porositas daerah transisi yang merupakan daerah terkecil dalam beton, sehingga beton menjadi lebih kuat. Pada umur sampai dengan 7 hari, perubahan fisik abu batu bara akan memberikan konstribusi terhadap perubahan kekuatan yang terjadi pada beton, sedangkan pada umur 7 sampai dengan 28 hari, penambahan kekuatan beton merupakan akibat dari kombinasi antara hidrasi semen dan reaksi pozzolan.

Mineralogi abu terbang sangat beragam. Fase utama yang dihadapi adalah fase kaca, bersama-sama dengan kuarsa, mulit dan oksida besi hematit, magnetit serta/atau maghemit. Fase lainnya sering diidentifikasi adalah kristobalit, anhidrit, kapur, periklas, kalsit, silvit, halit, portlandite, rutil serta anatase. Mineral anortit, gehlenit, akermanit yang memiliki Ca serta berbagai silikat kalsium dan aluminat kalsium identik dengan yang ditemukan dalam semen Portland dapat diidentifikasi dalam abu terbang kaya-Ca.
Kandungan merkuri dapat mencapai , tetapi umumnya termasuk dalam kisaran 0.01-1 ppm untuk batu bara bituminus.
Konsentrasi unsur penjejak lainnya bervariasi serta sesuai dengan jenis batubara yang dibakar untuk membentuk ia. Bahkan, dalam kasus batubara bituminus, dengan pengecualian dari boron, jejak konsentrasi unsur umumnya sama dengan konsentrasi unsur jejak di tanah bebas polusi.

Dua tipe abu terbang didefinisikan oleh ASTM C618: abu terbang tipe C dan abu terbang tipe F. Perbedaan utama antara kelas-kelas tersebut adalah jumlah kalsium, silika, alumina, serta kandungan besi dalam abu. Sifat-sifat kimia dari abu terbang tersebut sangat dipengaruhi oleh kandungan kimia dari batu bara yang dibakar (yaitu, antrasit, bituminus, serta lignit).

Abu terbang tipe C merupakan abu terbang yang mengandung CaO di atas 10% yang dihasilkan dari pembakaran lignit atau sub-bituminus batubara (batubara muda). Untuk abu terbang tipe C, kadar total dari SiO, AlO, FeO lebih besar dari 50%. Kadar CaO mencapai 10%. Dalam campuran beton, jumlahan abu terbang yang digunakan sebanyak 15%-35% dari berat silinder.

Abu terbang tipe F merupakan abu terbang yang mengandung CaO lebih kecil dari 10% yang dihasilkan dari pembakaran antrasit atau bituminus batubara. Abu terbang tipe F mempunyai kadar total dari SiO, AlO, FeO kurang dari 70%. Kadar CaO abu terbang tipe F kurang dari 5%. Dalam campuran beton, jumlahan abu terbang yang digunakan sebanyak 15%-25% dari berat silinder.

Pada tahun 1989, total abu yang dihasilkan dari pembakaran batu bara di seluruh dunia mencapai 440 miliar ton. Sekitar 75 persen adalah abu terbang. Produsen utama adalah negara-negara bekas Uni Soviet (99 miliar ton), diikuti Tiongkok (55 miliar ton), Amerika Serikat (53 miliar ton) dan India (40 miliar ton).

Tiongkok sendiri menghasilkan lebih dari 110 miliar ton abu pada tahun 2000, dengan total produksi abu dunia tahun 2000 mencapai angka 661 miliar ton. Tingkat pemanfaatan abu terbang dalam produksi semen saat ini masih tergolong amat rendah. Tiongkok memanfaatkan sekitar 15 persen, India kurang dari lima persen, untuk memanfaatkan abu terbang dalam pembuatan beton.

Produksi abu terbang dari pembangkit listrik di Indonesia ini terus meningkat. Menurut laporan teknik PT PLN (Persero) tahun 1997, di Indonesia produksi limbah abu terbang dan abu dasar dari PLTU diperkirakan akan mencapai 2 juta ton pada tahun 2006, dan meningkat menjadi hampir 3.3 juta ton pada tahun 2009. Khusus untuk PLTU Suralaya, sejak tahun 2000 hingga 2006 diperkirakan ada akumulasi jumlah abu sebanyak 219,000 ton per tahun.

Berbagai penelitian mengenai pemanfaatan abu terbang batubara sedang dilakukan untuk meningkatkan nilai ekonomisnya serta mengurangi dampak buruknya terhadap lingkungan. Saat ini umumnya abu terbang batubara digunakan dalam pabrik semen sebagai salah satu bahan campuran pembuat beton. Selain itu, abu terbang batu bara memiliki berbagai kegunaan yang amat beragam, diantaranya:



</doc>
<doc id="2341251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341251" title="Indian Wells Masters">
Indian Wells Masters

Indian Wells Masters, disebut juga dengan BNP Paribas Open untuk alasan komersil, adalah turnamen tenis tahunan yang diselenggarakan di Indian Wells Tennis Garden, Indian Wells, California, Amerika Serikat.

Pemilik saat ini Larry Ellison, CEO dan co-founder dari Oracle Corporation, membeli kepemilikan turnamen dan Indian Wells Tennis Garden pada Desember 2009.

Turnamen ini adalah bagian dari acara tur putra untuk kategori Masters 1000 dan tur putri untuk kategori Premier Mandatory. Pada tahun 1974 sampai 1990 turnamen ini merupakan bagian dari dan . Turnamen ini merupakan satu dari dua turnamen yang dilangsungkan pada bulan Maret (bersama dengan Miami Open).

Pada awalnya turnamen ini dilangsungkan sebagai sebuah turnamen penggalangan dana ATP di Tucson, Arizona, sebelum akhirnya pindah ke Mission Hills Country Club di Coachella Valley, California pada tahun 1976. Ketika kompetisi hampir dipindahkan ke Florida, Charlie Pasarell yang saat itu menjabat sebagai Dewan Anggota ATP dan Direktur Tenis untuk Landmark Land Co melobi Dewan ATP untuk tetap melangsungkan turnamen di Coachella Valley dan meyakinkan pemilik Landmark Land untuk membangun fasilitas tenis baru di La Quinta Hotel. Upaya dari Pasarell membuahkan hasil, pada tahun 1981 turnamen dipindahkan ke La Quinta Hotel yang memiliki arena tenis baru dengan daya tampung 7.500 tempat duduk, dan menjadikan Pasarell sebagai direktur turnamen.

Selama tujuh tahun (1981 - 1986) penyelenggaran turnamen, turnamen ini mengalami peningkatan polularitas baik itu untuk pemain, penggemar, sponsor, dan media. Hal ini membuat Pasarell ingin meningkat kualitas turnamen, dengan membangun arena dan fasilitas tenis yang lebih besar. Dia dan teman lamanya, Raymond Moore mendirikan sebuah perusahaan yang dikenal sebagai PM Sports Management, dan menciptakan sebuah tim bersama dengan investor lain (termasuk entertainer legendaris Alan King) untuk merancang, mengembangkan dan mengoperasikan sebuah resor hotel dan fasilitas tenis mewah di dekat Indian Wells. Pasarell menjalin kesepakatan dengan Newsweek sebagai nama sponsor dan Indian Wells menjadi tuan rumah untuk Newsweek Champions Cup.

Pembangunan arena baru selesai pada tahun 1986, dengan Grand Champions Hotel (sekarang dikenal dengan Hyatt Regency Indian Wells Resort & Spa) yang memiliki 12 lapangan tenis dengan permukaan keras, 2 lapangan dengan permukaan rumput, 2 lapangan dengan permukaan tanah liat. Turnamen pertama di arena baru dilangsungkan pada tahun 1987, dimana petenis asal Jerman Boris Becker berhasil menjadi juara tunggal putra pada edisi tersebut. Kesuksesan yang terus meningkat selama menggelar turnamen di Grand Champions, Pasarell dan timnya menginginkan arena baru yang lebih besar untuk meningkatkan kualitas turnamen. Pembangunan Indian Wells Tennis Garden selesai pada tahun 2000, dengan kapasitas 16.100 tempat duduk menjadikannya komplek arena tenis terbesar. Peningkatan juga terjadi dalam jumlah lapangan tenis yang meningkatkan jumlah sesi pertandingan menjadi 21 sesi di sektor putra dan putri dengan jumlah pemain 96 tunggal putra dan putri di pertandingan utama.

Pada awal tahun 2009, turnamen Indian Wells mengumumkan sponsor baru BNP Paribas dan menjadikannya sebagai nama resmi turnamen. Pada akhir tahun 2009, Larry Ellison, CEO dan co-founder Oracle Corporation membeli kepemilikan turnamen dan Indian Wells Tennis Garden.







</doc>
<doc id="2341263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341263" title="Kategorisasi">
Kategorisasi

Kategorisasi merupakan proses yang mana gagasan dan benda dikenal, dibedakan, dan dimengerti. Kategorisasi menyiratkan bahwa benda termasuk dalam kategori untuk tujuan tertentu. Tentu, sebuah kategori menjelaskan hubungan antara subjek dan objek pengetahuan. Kategorisasi merupakan dasar dalam bahasa, prediksi, inferensi, keputusan dan segala macam dari interaksi lingkungan. Dengan ini dinyatakan bahwa kategorisasi memainkan peran utama dalam pemrograman komputer.

Ada banyak teori dan teknik-teknik kategorisasi. Terlepas dari itu, dari sudut pandangan sejarah lebih luas, ada tiga pendekatan umum untuk kategorisasi, yaitu:

Kategorisasi klasik mulai akan tersedia dalam konteks filsafat Barat dalam karya-karya Plato yang memperkenalkan pendekatan mengklasifikasikan objek-objek berdasarkan kesamaan fitur dalam dialog Negarawan beliau. Pendekatan ini diselami lagi dan disistemkan oleh Aristoteles dalam karya Kategori, yang mana beliau mengupas perbedaan antara kelas dan objek. Aristoteles juga menerapkan skema kategorisasi klasik secara intensif dalam pendekatannya kepada klasifikasi satwa (yang menggunakan teknik pertanyaan pembatas berturut-turut seperti "Apakah itu hewan atau tumbuhan?", "Berapa banyak kakinya?", "Apakah ia berbulu atau bersisik?", "Bisakah ia terbang? "...), maka dengan begini terciptanya dasar untuk taksonomi umum.

Menurut pandangan paham Aristoteles yang klasik, bahwa kategori adalah entitas detail yang memiliki sekumpulan sifat tertentu yang dimiliki oleh anggotanya. Dalam filsafat analitik, sifat-sifat ini dianggap sebagai menentukan syarat-syarat yang perlu dan cukup untuk menangkap makna.
Menurut pandangan klasik, kategori seharusnya didefinisikan dengan jelas, saling menyisihkan dan menyeluruh secara kolektif. Dengan ini, setiap entitas dari alam pengelasan tertentu tanpa diragukan lagi milik hanya satu kategori yang diusulkan.

Pengelompokan anggapan adalah suatu pembaruan terhadap pendekatan klasik yang dihasilkan dari upaya untuk menjelaskan bagaimana pengetahuan digambarkan. Dalam pendekatan ini, kelas-kelas (gugusan atau entitas) diproduksi dengan mula-mula merumuskan pemerian konsepsinya, kemudian mengklasifikasikan entitas itu menurut pemerian tersebut.

Penggugusan konsepsi dibuat sekitar 1980-an sebagai paradigma mesin untuk pembelajaran tak pengawasan. Ini berbeda dengan penggugusan data biasa dengan menghasilkan pemerian konsep untuk setiap kategori yang dihasilkan.

Tugas-tugas kategorisasi yang mana siswa diberi label-label kategori untuk benda-benda tertentu disebut klasifikasi pengawasan, pembelajaran pengawasan, atau pembelajaran konsep. Tugas-tugas kategorisasi yang mana tidak dibekalkannya label-label itu pula disebut pengelasan tak pengawasan, pembelajaran tak pengawasan, atau penggugusan data. Tugas pengelasan pengawasan melibatkan pengekstraksian informasi dari contoh-contoh berlabel yang memungkinkan prediksi label kelas yang tepat bagi contoh akan datang. Ini mungkin melibatkan abstraksi suatu aturan atau konsep yang mengaitkan karakteristik objek yang diamati pada label kategori, ataupun yang tidak melibatkan abstraksi (mis. model-model contoh). Penggugusan melibatkan identifikasi struktur yang tersirat dalam suatu peranggu data serta pengelasan benda-benda menurut persamaan. Jadi, ini adalah proses "menghasilkan" struktur pengelasan.

Penggugusan konsepsi sangat terkait erat dengan teori set kabur yang mana objek-objek mungkin tergolong dalam satu atau lebih golongan baik secara umum maupun rinci

Semenjak usaha penelitian oleh Eleanor Rosch dan George Lakoff pada 1970-an, pengkategorian juga dapat dipandang sebagai proses mengumpulkan benda-benda berbasis prototipe, yaitu gagasan syarat perlu dan cukup hampir tidak dipuaskan dalam kategori yang ada sejadi. Juga pernah diusulkan bahwa pengkategorian berbasis prototipe adalah dasar untuk perkembangan manusia, bahkan pembelajaran sebegini bersandarkan pembelajaran tentang dunia secara pengandungan.

Pendekatan kognisi menerima bahwa kategori sejadi adalah bertingkat-tingkat (yaitu sering samar-samar di batasan definisi) dan tidak konsisten dalam peringkat anggota-anggotanya.

Sistem kategori tidak ada di dunia secara objektif tetapi berakar dalam pengalaman insan. Kategori konsepsi tidak ada yang seirasnya sesama berbagai budaya, atau sesungguhnya sesama setiap individu dalam suatu budaya.

Kategori membentuk bagian dari struktur tatatingkat ketika digunakan pada hal-hal seperti taksonomi dalam klasifikasi biologi: satwa sebagai lantai atas, genus sebagai lantai tengah, dan spesies sebagai lantai bawah. Ini dapat dibedakan melalui sifat-sifat tertentu yang menempatkan suatu hal dalam kategori tersendirinya. Namun itu pun mungkin bisa dipertikai dan ditinjau.

Kategori tingkat tengah khususnya dan secara konsepsi adalah yang menonjol sekali. Tingkat kategori yang lebih umum sering membangkitkan tanggapan yang terbanyak serta tampilan paling kaya, malah terlihat sebagai tingkat yang paling dasar dari segi psikologis. Misalnya, taksonomi dalam bidang zoologi biasanya menunjukkan kategorisasi pada tingkat yang terkandung dengan persamaan yang mengarah pada perumusan kategori "lebih tinggi", dan perbedaan-perbedaan yang menyebabkan diferensiasi dalam kategori.


</doc>
<doc id="2341271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341271" title="Maranda, Poso Pesisir Utara, Poso">
Maranda, Poso Pesisir Utara, Poso

Maranda adalah sebuah desa di kecamatan Poso Pesisir Utara, Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="2341289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341289" title="Henry Hoʻolulu Pitman">
Henry Hoʻolulu Pitman

Timothy Henry Hoʻolulu Pitman () adalah prajurit Tentara Kesatuan Amerika Serikat keturunan Hawaii. Dianggap sebagai salah satu "Hawaiʻi Sons of the Civil War", dia berada di antara kelompok lebih dari ratusan pejuang keturunan Hawaii yang terdokumentasikan, yang berperang dalam Perang Saudara Amerika Serikat ketika Kerajaan Hawaii masih menjadi negara merdeka.

Lahir dan besar di Hilo, Hawaiʻi, dia merupakan putera tertua dari Kinoʻoleoliliha, seorang ketua tinggi suku Hawaii, dan Benjamin Pitman, seorang pelopor pendatang dari Massachusetts. Setelah bisnis ayahnya sukses di bidang penangkapan ikan paus, gula, dan industri perkebunan kopi, dan hubungan kekeluargaan ibunya ke keluarga kerajaan Hawai, keluarga Pitman cukup kemakmuran dan memiliki tanah di Pulau Hawaii dan Honolulu. Dia dan kakaknya belajar di sekolah misi di Hilo bersama anak-anak lainnya dari keturunan campuran. Setelah kematian ibunya pada tahun 1855, ayahnya menikah kembali dengan seorang janda seorang misionaris, sehingga terhubung dengaan keluarga komunitas misionaris Amerika Serikat di Hawaii. Tetapi, setelah kematian istri pertamanya dan kemudian istri keduanya, ayahnya memutuskan untuk keluar dari pulau itu dan kembali ke Massachusetts bersama keluarga, sekitar tahun 1860. Dia melanjutkan pendidikannya di sekolah umum Roxbury, di mana keluarga besar Pitman tinggal untuk beberapa waktu.

Keluar sekolah tanpa sepengetahuan keluarganya, dia memutuskan ikut berperang dalam Perang Saudara pada bulan Agustus 1862. Walaupun dia keturunan dua ras, Pitman dikesampingkan masalah pada saat prekrutan dan dia masuk daftar Resimen Massachusetts Infantri Sukarela ke-22, sebuah resimen putih. Dia mengabdi sebagai seorang pribadi di Tentara Kesatuan dalam Pertempuran Antietam dan Kampanye Maryland. Dalam kesatuannya, Private Robert G. Carter berteman dengan bagian dari tentara Hawaii dan menuliskan dalam pengalaman umum mereka di 22nd Massachusetts. Disusun selama beberapa dasawarsa sesudahnya dari surat-surat lama, laporan Carter mendeskripsikan rincian seputar nasibnya setelah perang. Dalam perjalanannya ke Fredericksburg, Pitman terpisah dengan resimennya dan ditangkap oleh gerilyawan konfederasi. Dia dipaksa untuk berjalan ke Richmond dipenjarakan dalam Penjara Libby Konfederasi, di mana dia menderita "demam paru" karena kondisi yang keras dalam penjara, dan meninggal pada 27 Februari 1863, beberapa bulan setelah dia menerima pembebasan bersyarat. Sejarawan modern menganggap, Henry Hoʻolulu Pitman merupakan satu-satunya orang Hawaii atau penghuni kepulauan Pasifik yang meninggal dalam penjara dalam Perang Saudara.

Selama satu periode waktu setelah berakhirnya perang itu, warisan dan kontribusi Pitman dan partisipan orang-orang Hawaii yang terdokumentasikan dalam Perang Saudara Amerika Serikat pada umumnya terlupakan, kecuali di kalangan swasta keturunan dan sejarawan. Namun, telah terjadi kebangkitan minat dalam beberapa tahun terakhir di masyarakat Hawaii. Pada tahun 2010, "Hawaiʻi Sons of the Civil War" ini diperingati dengan sebuah plakat perunggu yang didirikan di sepanjang jalur peringatan di National Memorial Cemetery of the Pacific Honolulu.

Timothy Henry Hoʻolulu Pitman lahir pada tanggal 18 Maret 1845, di Hilo, Hawaiʻi, merupakan putera pertama dan anak kedua dari Benjamin Pitman dan Kinoʻoleoliliha. Keturunan asli dari Salem, Massachusetts, Ayah Pitman merupakan pelopor, pengusaha gula dan pemilik perkebunan kopi 'di Pulau Hawaiʻi, yang sangat diuntungkan oleh perburuan ikan paus pada awal dasawarsa 1800-an. Dari pihak ayahnya, dia adalah cicit dari Joshua Pitman (1755–1822), seorang tukang kayu keturunan Inggris-Amerika Serikat di kapal "Franklin" di bawah Kapten Allen Hallett selama Revolusi Perang Amerika. Dari pihak ibunya, Pitman merupakan keturunan dari Kameʻeiamoku, salah satu istana kembar (dengan Kamanawa) yang memberikan nasihat Kamehameha I dalam penaklukan atas Kepulauan Hawaii, dan juga kapten laut Amerika atau Inggris Harold Cox, yang meminjam nama dari George "Cox" Kahekili Keʻeaumoku II, Gobernur Maui. Henry Hoʻolulu Pitman menggunakan nama Hawaiian-nya dengan nama keluarga kakeknya, Hoʻolulu, yang bersama kakaknya Hoapili, membantu menyembunyikan tulang-tulang belakang dari Raja Kamehameha I di sebuah tempat rahasia setelah kematiannya. Dalam bahasa Hawaiian, nama "Hoʻolulu" berarti "berbohong dalam air yang terlindungi". Saudara-saudaranya adalah Mary Ann Pitman Ailau (1838–1905), Benjamin Keolaokalani Franklin Pitman (1852–1918) dan kakak tiri Maria Kinoʻole Pitman Morey (1858–1892).

Tersebab kesuksesan ayahnya dan keturunan ibunya dari istana Hawaii, keluarga Pitman dianggap cukup makmur dan menjadi tuan ruma keluarga istana ketika mereka mengunjungi Hilo. Di samping menjadi salah satu petani terkemuka di kota itu, ayahnya juga bekerja di kantor pemerintah sebagai manajer distrik Hilo. Ibu Henry, Kinoʻole, mewarisi kendali atas sebagian besar tanah di Hilo dan Ōlaʻa dari ayahnya, dan Raja Kamehameha III menganugerahi dia menggunakan "ahupuaʻa" Hilo setelah pernikahannya. Selama awal masa kecil Henry, keluarganya tinggal di dalam rumah besar yang dibangun oleh Benjamin Pitman pada tahun 1840, di kawasan yang sekarang dikenal dengan nama Niopola, salah satu resor tervaforit istana Hawaii kuno. Rumah tinggal itu juga dikenal dengan nama Spencer House setelah Pitman menjual kepada rekan bisnisnya, Kapten Thomas Spencer. Rumah itu kemudian menjadi situs Hilo Hotel, dibangun pada tahun 1888 dan hancur pada tahun 1956. Pada dasawarsa 1850-an keluarga ini pindah ke Ibu kota Honolulu.

Semasa di Hawaiʻi, Pitman dan kakak perempuannya, Mary, menempuh pendidikan di sekolah anak-anak Mrs. Wetmore di Hilo. Sekolah ini berlokasi di residen Wetmores di Jalan Gereja. Diajar oleh Lucy Sheldon Taylor Wetmore, istri misionaris Amerika Serikat, doktor, dan fisikawan pemerintah, Charles Hinckley Wetmore, kedua anak Pitman menerima pendidikan bahasa Inggris lebih dari bahasa Hawaiian. Ini tidak biasa sejak bahasa Hawaiian menjadi bahasa resmi di Kerajaan Hawaiʻi, dan semua sekolah lain di Hilo diajar dengan bahasa Hawaiian. Mrs. Wetmore mengajarkan anak-anak membaca, menulis, mengeja aritmetika, dan menyanyi, sementara itu, diperkuat pula dengan kurikulum dengan kepatuhan terhadap prinsip-prinsip iman Protestant. Seperti saudara-saudara, Pitman, teman--teman sekelas mereka juga merupakan setengah dari keturunan Hawaiian ("hapa-kanaka") yang mayoritaas dari mereka adalah Tionghoa-Hawaiian ("hapa-pake").

Setelah kematian ibunya, Kinoʻole pada 1855, ayah Pitman menikah lagi dengan Maria Louisa Walsworth Kinney, janda seorang misionaris Amerika Serikat Rev. Henry Kinney. Keluarga Kinney merupakan bagian dari misionaris Twelfth Company dari American Board of Commissioners for Foreign Missions yang datang pada tahun 1848. Pernikahan itu disejajarkan anak-anak Pitman dengan komunitas misionaris Amerika. Mereka disebut "sepupu" oleh anak-anak misionaris dan dianggap sebagai bagian dari keluarga besar misionaris dari Hawaiʻi. Ibu tiri pertama meninggal pada tahun 1858 setelah memberikan anak keempat, seorang perempuan bernama Maria Kinoʻole (1858–1892). Keluarga Pitman kembali ke Massachusetts pada tahun 1860 di mana ayahnya menikah untuk ketiga kalinya dengan Martha Ball, memberikan empat anak dari ibu tiri lainnya. Menurut buku biografi terbitan 1887 karya Robert G. Carter, seorang pribadi yang akhirnya mengabdi di perusahaan yang sama sebagai Pitman, dia terlantar setelah ibunya meninggal akibat ayah dan ibu tirinya. Dia melanjutkan pendidikannya di sekolah umum di Roxbury, di mana keluarga Pitman tinggal selama beberapa waktu. The Konsensus Amerika Serikat 1860 mencatat Pitman di bawah bimbingan gurunya, Solomon Adams penghuni yang dididik di Newton, juga di kawasan Boston.

Tumbuh sampai remaja, dia dikatakan sangat mirip dengan ibunya yang keturunan Hawaiian.

Setelah pecahnya Perang Saudara Amerika Serikat, Kerajaan Hawaiʻi di bawah Raja Kamehameha IV mendeklarasikan sikap netral pada 26 Agustus 1861. Tapi beberapa orang keturunan Hawaii dan keturuna Amerika kelahiran Hawaii (terutama keturunan misionaris Amerika Serikat) keduanya dan sukarelawan menjadi tamtama dalam resimen militer beberapa negara di kesatuan dan Konfederasi. Individu asli Hawaii telah melayani di Angkatan Laut Amerika Serikat dan tentara sejak perang tahun 1812, dan bahkan mengabdi selama Perang Saudara Amerika Serikat. Beberapa Hawaiian bersimpati kepada kesatuan sebab ikatan Hawaiʻi kepada New England melalui para misionaris dan industri penangkapan paus, dan oposisi ideologis dari beberapa oposisi ideologis dari beberapa institusi perbudakan.

Pada tanggal 14 Agustus 1862, Pitman keluar dari sekolah tanpa sepengetahuan keluarganya dan menjadi sukarela untuk mengabdi pada Tentara Kesatuan dan berperang dalam Perang Saudara Amerika Serikat. Dia tampaknya tidak pernah menginformasikan kepada keluarganya sebelumnya tentang pilihannya untuk bergabung dalam perang, sebab kabar tentang pendaftarannya dilaporkan kembali oleh komunitas misionaris Amerika di Hawai sebagai "Henry Pitman telah melarikan diri dari rumah dan berperang." Carter mendeskripsikan rasio Pitman tentang pendaftarannya: "In the midst of the clamor of war, when the very air vibrated with excitement, the wild enthusiasm of the crowds, and the inspiring sound of the drum, his Indian nature rose within him. His resolve was made."

Pitman menjadi seorang "hapa-haole", bagian dari Hawaiian dan bagian dari keturunan Caucasian. Ayahnya seorang kulit putih dan keturunan asli ibunya juga bagian dari Caucasian dari ibunya, yang merupakan anak perempuan Captain Cox dan kepala suku Hawaiian. Meskipun keturunan ras campuran, Pitman mengesampingkan masalah perbedaan ras di luar keturunan Hawaiian para sukarelawan dalam periode ini. Kebanyakan keturunan Hawaiians yang berpartisipasi dalam perang bertugas di resimen berwarna, tapi warna kulitnya itu, berarti Pitman mampu melayani di unit putih, yang mengindikasikan bahwa penugasan unit dapat dipengaruhi oleh seberapa gelap penampakan orang Hawaiians. Sejarawan Bob Dye, James L. Haley dan lainnya mengklaim Pitman ditempatkan dalam resimen berwarna karena dia berasal dari ras campuran, tetapi catatan resimen mengindikasikan hal lain.

Pitman mengabdi sebagai pirabdi dalam 22nd Regiment Massachusetts Volunteer Infantry, Company H. Resimen ini juga dinamai "Henry Wilson's Regiment" setelah Kolonel Henry Wilson, yang memimpin unit ini tahun 1861. Kolonel. William S. Tilton menjadi komandan selama pengabdian singkat Pitman. Resimen ini merupakan bagian dari V Corps dari Army of the Potomac di bawah perintah Mayor Jenderal George B. McClellan. Selama periode ini, resimen berperang dalam Second Battle of Bull Run dan melibatkan perang Maryland Campaign dalam Pertempuran Antietam, pertempuran paling berdarah sepanjang sejarah Amerika Serikat, dan Pertempuran Shepherdstown. Resimennya sedang menuju ke Pertempuran Fredericksburg ketika Pitman ditangkap oleh pasukan Konfederasi.

Kebanyakan rincian tentang keberadaan terakhir Pitman dalam perang, datang dari Robert G. Carter. Pada bulan November 1862, Pitman ditangkap dekat Warrenton Junction dalam sebuah perjalanan menuju Fredericksburg, Virginia selama beberapa pekan sebelum Pertempuran Fredericksburg. Dia telah jatuh di belakang kelompok karena kakinya telah melepuh dan bengkak karena ketatnya "sepasang tipis, bertumit tinggi dan sepatu bot bersol sempit" dia telah ditangkap. Salah satu kawannya, untuk sementara menunggui di samping untuk merawatnya, namun kemudian diputuskan untuk meninggalkan dengan sisa kamp karena takut konsekuensi disiplin jatuh tanpa otoritas. Dia mendesak untuk bergerak, namun tanpa keberhasilan. Kata terakhir Pitman kepada kawannya adalah "Saya akan berada di kamp sampai malam, selamat tinggal." Sesama prajuritnya tidak pernah melihatnya lagi dan menganggap dia hilang. Tak lama setelah dia pergi, sekelompok gerilyawan Konfederasi di bawah Kolonel John S. Mosby menangkap seorang prajurit yang penat keletihan tanpa perjuangan. Tulisan pada nisannya hampir tidak berbeda dengan catatan Carter yang menegaskan bahwa dia di tangkap oleh kavaleri J. E. B. Stuart.

Setelah penangkapan Pitman, dia dibawa ke Richmond dengan kondisi fisik yang lemah. Dia dipenjara di Libby Prison Konfederasi dan Belle Isle, yang terkenal sebagai penjara kejam. Surat-surat Pitman yang dikirimkan ke rumah mendeskripsikan tempatnya dikurung sebagai "the Pen" di mana "makanan kotor dilemparkan kepada mereka serupa anjing". Kondisi penjara termasuk kekurangan makanan, tidak adanya sanitasi, fisik yang melemah membuat dia mudah terserang penyakit. Carter mendeskripsikan bagaimana seperti apa penjara "mengenakan semangat gagah berani". Selama sebuah pertukaran tawanan penjara, Pitman dilepaskan oleh Confederate Army di City Point, Virginia, 12 Desember 1862, dan kemudian dikirim ke Annapolis Parole Camp. Menderita komplikasi akibat kondisi dalam penjara, dia terserang "demam paru", yang mungkin juga pneumonia. Carter menulis bagaimana temannya "tertinggal dalam keadaan lema selama beberapa pekan, kemudian diam-diam meninggal pergi ke alam keabadian". Pitman meninggal di Kamp Parole 27 Februari 1863, hanya beberapa pekan setelah ulang tahunnya yang ke delapan belas tahun.

Menganggap dirinya hilang, resimen Pitman tidak pernah menemukan nasib terakhir dia pada tahun berikutnya. Jenazahnya dikembalikan kepada keluarganya di Massachusetts setelah kematiannya di Kamp Parole. Benjamin Pitman, ayahnya, menguburkan dia di Pemakaman Mount Auburn. Di satu sisi keluarga Pitman tertulis kalimat:
Timothy Henry Pitman<br>
Lahir di Hilo, Hawaii<br>
Mar. 18, 1845<br>
Meninggal di Kam Parole<br>
Annapolis, MD, Feb'y 27, 1863<br>
Umur 17 tahun 11 bulan. 9 hari<br>
<br>
"Seoang anggota dari Co. H, 22nd Regiment<br>
Mass. Vols., bersama resimennya dalam<br>
pertempuran South Mountain, Antietam dan<br>
Sharpsburg. Dipenjarakan oleh kavaleri Stuart<br>
dalam perjalanan ke Fredricksburg;<br>
Dipenjarakan di Penjara Libby Prison, dibebaskan <br>
lalu dikirim ke Kam Parole, Annapolis, dan meninggal<br>
di kamp karena pneumonia."

Setelah kematiannya, kenang-kenangan tentang Henry Hoʻolulu Pitman dianugerahkan oleh kawan-kawan dan anggota keluarga yang kembali ke Massachusetts danHawaiʻi. Selama kembali ke Hawaiʻi tahun 1917, adik laki-lakinya, Benjamin Keolaokalani Franklin Pitman dan istrinya, Almira Hollander Pitman, menemukan seorang cucu dari seorang keponakan bernama Kealiʻi i Kaua i Pakoma (yang berarti "Chief that fought the Potomac"). Begitu pula, Henry Hoʻolulu Pitman Beckley, anak kedua dari saudara sepupu pertama, George Charles Moʻoheau Beckley, cucu dari Kapten George Charles Beckley, juga diberinama setelahnya. Tak lama setelah kematiannya, Pitman dipuji kembali di Hawaiʻi oleh Martha Ann Chamberlain, Sekretaris Koresponden Hawaiian Mission Children's Society:
Sepupu kami, Henry Pitman, anak pertama Hawaii yang gugur dalam perang, meninggal di Annapolis Parole Camp, 27 Feb. karena demam paru, mengabdi sebagai prajurit di Kesatuan Tentara. Jenazahnya disimpan di Mt. Auburn Cemetery, dekat Boston, Mass. Dia meninggal oleh suatu sebab. Biarlah ingatannya diawetkan di antara band kami.
Setelah perang, dinas militer Hawaiians, termasuk Henry Hoʻolulu Pitman, kebanyakan dilupakan, dihilangkan dari memori kolektif dari Perang Saudara Amerika Serikat dan sejarah Hawaiʻi. Namun di However, tahun terakhir, penduduk Hawaiian dan para sejarawan serta pejuang keturunan Hawaiian yang terlibat konflik mendesak untuk mengingat "anak kami dari Hawaii". Ketertarikan baru dalam cerita terhadap individu ini dan periode khusus dari sejarah Hawaiian-Amerika telah menginspirasi pengalaman untuk merawat kenangan dari Hawaiians yang mengabdi dalam peperangan. Pada tanggal 26 Agustus 2010, dalam acara peringatan penandatanganan Proklamasi Netralitas Hawaiian, sebuah plakat perunggu dikibarkan bersama sepanjang jalan National Memorial Cemetery of the Pacific di Honolulu mengakui sebagai "Hawaiʻi Sons of the Civil War", lebih dari rausan orang Hawaiian yang terdokumentasikan, yang mengabdi selama Perang Saudara Amerika Serikat untuk Kesatuan dan Konfederasi. Kakek buyut Pitman Diane Kinoʻole o Liliha Pitman Spieler menghadiri upacara. Pitman Spieler menyatakan, "Saya bangga kepada anak muda di usianya – meninggalkan masa mudanya – mengabdi dalam Perang Saudaranya untuk keluarganya."

Tahun 2013, Todd Ocvirk, Nanette Napoleon, Justin Vance, Anita Manning dan lainnya mulai proses penyusunan sebuah sejarah dokumenter tentang pribadi-pribadi yang punya pengalaman dan cerita-cerita tentang tentara kelahiran Hawaii dan pelaut dalam Perang Saudara Amerika Serikat, termasuk Pitman, Samuel C. Armstrong, Nathaniel Bright Emerson, James Wood Bush, J. R. Kealoha dan beberapa pejuang lainnya yang tak diketahui namanya, dari kedua Kesatuan dan Konfederasi. Tahun 2014, penulis Maui-Wayne Moniz menulis cerita fiksi dengan mengangkat kehidupan dan pengabdian Perang Saudara dari tentara Hawaiian seperti Henry Hoʻolulu Pitman dalam bukunya berjudul "Pukoko: A Hawaiian in the American Civil War". Tahun 2015, dalam rangka peringatan satu setengah abad berakhirnya perang, National Park Service merilis tulisan berjudul "Asians and Pacific Islanders and the Civil War" tentang pengabdian dari banyak pejuang keturunan Kepulauan Asia dan Pacifik yang berjuang selama perang. Sejarah berkaitan Hawaiʻi dan biografi-biografi tentang Pitman, Bush, Kealoha dan lainnya ditulis oleh sejarawan Anita Manning dan Justin Vance.






</doc>
<doc id="2341292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341292" title="Semiperimeter">
Semiperimeter

Dalam Geometri, semiperimeter dari sebuah bangun poligon adalah setengah dari perimeter. Umumnya semiperimeter muncul dalam rumus untuk segitiga dan bentuk lainnya dengan nama yang lain. Perimeter dinotasikan dengan huruf "s".

Pada semiperimeter umumnya untuk segitiga rumusnya adalah sebagai berikut dengan sisi segitiga dinotasikan dengan "a","b", dan "c" adalah sebagai berikut:formula_1


</doc>
<doc id="2341343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341343" title="Amir Yusuf Pohan">
Amir Yusuf Pohan

Amir Yusuf Pohan adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai Gelandang. Amir pernah membela Timnas Indonesia di Piala Asia 2004. Klub - klub yang pernah ia bela antara lain real madridMedan Jaya, PKT Bontang, PS Barito Putera, PSPS Pekanbaru, Persiba Balikpapan dan Persibom Bolaang Mongondow.



</doc>
<doc id="2341348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341348" title="Sumardi (pemain sepak bola)">
Sumardi (pemain sepak bola)

Sumardi (lahir pada tanggal 26 juni, 1972) adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk Persisam Putra Samarinda, Bontang FC, Mitra Kukar F. C.. Ciri khasnya adalah rambut kuncirnya.

Sumardi, masuk dalam bakal calon legislatif (Bacaleg) dari Partai Bulan Bintang (PBB) kota Bontang. Majunya Sumardi dalam pemilihan legislatif di kota kelahirannya tersebut didasari oleh dukungan banyak pihak.



</doc>
<doc id="2341354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341354" title="Festival Mahakam">
Festival Mahakam

Festival Mahakam adalah festival tahunan yang digelar di Kota Samarinda, ibu kota Provinsi Kalimantan Timur yang biasa digelar setiap bulan November. Festival yang sudah dimulai sejak tahun 2000 dengan tujuan untuk menggali, melestarikan seni budaya daerah serta mempromosikan Sungai Mahakam sebagai destinasi unggulan Kota Samarinda guna meningkatkan kunjungan wisatawan mancanegara dan wisatawan nusantara.

Festival Mahakam diselenggarakan oleh Pemerintah Kota Samarinda dan didukung sepenuhnya oleh Kementerian Pariwisata. Sebagai wujud dukungan pemerintah pusat, Festival Mahakam 2018 sudah masuk dalam agenda pariwisata nasional dan telah diperkenalkan ke seluruh dunia. Acara di Festival Mahakam diisi dengan berbagai macam perlombaan seperti lomba menyebrangi Sungai Mahakam, balap perahu tambangan, power boating, perahu dompeng, lomba balap perahu naga, dan jet ski. Untuk menghibur masyarakat, termasuk wisatawan, di sepanjang tepi Sungai Mahakam diadakan pagelaran musik dan festival band, lomba kirab drumband, pentas musik dangdut, pawai budaya, pameran UKM, pameran batu mulia dan kuliner.
Selain itu, ada pula Mahakam Sampe Music Festival yang menampilkan performa berbagai macam aliran musik dengan menggunakan alat musik tradisional Suku Dayak yang bernama Sampe atau Sape. Musisi-musisi yang terlibat dalam festival musik ini berasal dari wilayah Kalimantan. Selain musik, akan bisa pula dinikmati kegiatan lainnya seperti lomba tari kreasi daerah pedalaman, Parade Seribu Penari Hudoq yaitu tari tradisional Suku Dayak, Seni Budaya Tajong Samarinda, Mahakam Sunset Gowes, dan masih banyak lagi yang lain.


</doc>
<doc id="2341370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341370" title="Luther (film 2003)">
Luther (film 2003)

Luther adalah sebuah biopik 2003 tentang kehidupan Martin Luther (1483–1546) yang dibintangi oleh Joseph Fiennes. Film tersebut adalah sebuah film independen yang sebagian didanai oleh Thrivent Financial for Lutherans. Film tersebut menyoroti kehidupan Luther dari ia menjadi biarawan pada 1505 sampai Dewan Augsburg pada 1530.



</doc>
<doc id="2341371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341371" title="Kim Yoo-bin (aktris)">
Kim Yoo-bin (aktris)

Kim Yoo-bin () adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2341379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341379" title="Jung Myung Seok">
Jung Myung Seok

Joshua Jung Myung Seok (Korea 정명석 Jung Myung Seok"; atau Jeong Myeong Seok"; ) adalah seorang pelukis, penyair, pengarang dan veteran Perang Vietnam asal Korea Selatan...
Ia merancang dan membangun Wolmyeongdong Natural Temple dan menjadi Presiden Misi Injili Kristen.). Ia juga dikenal dengan sebutan Joshua Jung, Joshua Lee dan Pastor Joshua. Ia lahir dan dibesarkan di Wolmyeongdong-gil, Kabupaten Geumsan, Provinsi Chungcheong Selatan, Korea Selatan..

Dari lahir, keluarga Jung menjadi miskin setelah Korea merdeka dari penjajahan Jepang. Pada masa awalnya, ia bekerja di kebun dan hanya meraih pendidikan SD. Pada usia 20 tahun, ia bertugas dalam Perang Vietnam..

Jung bertugas 2 kali dalam Perang Vietnam, dari 1966 sampai 1969. Pada 1967, ia dianugerahi Citation of Distinguished Service in War oleh Komandan Angkatan Bersenjata ROK di Vietnam dan Kepala Staf Angkatan Darat ROK, Jenderal Chae Myung-shin..

Pada 1978, Jung mendirikan Misi Injili Kristen. Kemudian pada 1989, Jung merancang dan membangun Wolmyeongdong Natural Temple.



</doc>
<doc id="2341383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341383" title="Papist">
Papist

Papist adalah sebuah istilah sindiran yang merujuk kepada Gereja Katolik Roma, pengajarannya, praktiknya, atau pengikutnya. Kata tersebut digunakan saat Reformasi Inggris saat kata tersebut ditujukan kepada orang yang lebih berpihak pada Paus dan Gereja Katolik Roma, ketimbang Gereja Inggris. Bermula dari 1534, "papist" berasal (melalui bahasa Prancis Abad Pertengahan) dari kata Latin "papa", yang artinya "Paus".

Istilah tersebut juga umum digunakan dalam Gereja Ortodoks Timur pada abad ke-19.


</doc>
<doc id="2341388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341388" title="Spiral">
Spiral

Dalam matematika, Spiral merupakan bentuk kurva yang dimulai dari sebuah titik, bergerak melingkari titik tersebut, tetapi gerakan tersebut semakin lama semakin menjauh dari titik awal.

Spiral 2 dimensi secara mudah dijelaskan menggunakan sistem koordinat polar, dimana radius "r" merupakan fungsi kontinu dari sebuah fungsi monotonik sudut θ ("theta").

Beberapa bentuk spiral 2 dimensi termasuk di antaranya:


</doc>
<doc id="2341389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341389" title="Daftar penguasa monarki yang turun tahta">
Daftar penguasa monarki yang turun tahta

Berikut ini adalah daftar penguasa monarki yang turun tahta. Beberapa penguasa monarki dipaksa untuk turun tahta. Daftarnya diurutkan menurut kronologi.


</doc>
<doc id="2341390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341390" title="Elizabeth Eisenstein">
Elizabeth Eisenstein

Elizabeth Lewisohn Eisenstein () adalah seorang sejarawan Amerika khusus bidang Revolusi Prancis dan Prancis pada awal ke-19. Ia dikenal karena karya tentang sejarah percetakan awal, penulisan tentang peralihan media antara era 'budaya manuskrip' dan 'budaya cetak', serta peran pers cetak dalam mengubah kebudayaan peradaban Barat.




</doc>
<doc id="2341405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341405" title="Percetakan dan penerbitan universitas">
Percetakan dan penerbitan universitas

Percetakan dan penerbitan universitas adalah sebuah tempat penerbitan akademik yang mengkhususkan diri dalam jurnal sarjana dan monografi akademik. Kebanyakan non-laba dan bagian dalam dari sebuah universitas riset besar. Mereka menerbitkan karya yang telah diulas oleh para sarjana dalam bidangnya. Mereka biasanya tak hanya menghasilkan karya-karya sarjana, namun seringkali juga pembahasan "populer", seperti buku tentang agama atau tentang topik regional. Karena buku-buku sarjana kebanyakan non-laba, pers universitas juga menerbitkan buku-buku pelajaran dan karya-karya rujukan, yang ditujukan bagi masyarakat umum dan menjual banyak salinan. Kebanyakan pers universitas dipegang dan diurus oleh pemiliknya; yang lainnya putus hubungan. Kendala yang menimpa biaya perpustakaan dipotong dan penjualan online dari buku-buku yang digunakan ditempatkan pada pasar buku baru. Beberapa pers melakukan penerbitan elektronik.




</doc>
<doc id="2341415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341415" title="Keuskupan Agung San Cristóbal de la Habana">
Keuskupan Agung San Cristóbal de la Habana

Keuskupan Agung Metropolitan San Cristobal de la Habana () adalah salah satu dari Keuskupan Agung Katolik di Kuba.

Awalnya didirikan dengan sebutan Santiago de Cuba, keuskupan Ritus Latin atau Ritus Roma tersebut didirikan sebagai Keuskupan Santiago de Cuba pada 10 September 1787 oleh Paus Pius VI. Keuskupan aslinya meliputi provinsi Santa Clara, Matanzas, Havana, dan Pinar del Río di Kuba dan Florida dan Louisiana di yang sekarang berada di Amerika Serikat. Pada 25 April 1793, keuskupan tersebut kehilangan wilayahnya saat Keuskupan Louisiana dan Dua Florida (Saint Louis of New Orleans) didirikan. Keuskupan tersebut kembali kehilangan wilayahnya pada 20 Februari 1903 saat keuskupan Pinar del Río dan Cienfuegos didirikan, dan kemudian kembali terjadi pada 10 Desember 1912 setelah pendirian keuskupan Matanzas. Kemudian, Keuskupan Santiago de Cuba ditingkatkan menjadi Tahta Metropolitan "Sancti Christophori de Habana", San Cristobal de la Habana pada 6 Januari 1925.

Paus Fransiskus menerima pengunduran diri Kardinal-Uskup Agung Havana Jaime Lucas Ortega y Alamino pada 26 April 2016. Keuskupan Agung tersebut memiliki satu uskup auksilier, Uskup Juan de Dios Hernández-Ruiz, S.J.

Keuskupan Agung tersebut meliputi wilayah seluas dan memiliki dua keuskupan suffragan, Matanzas dan Pinar del Río. Menurut perkiraan 2004, terdapat sebanyak 3.9 juta orang yang tinggal di wilayah keuskupan tersebut, 71.8% atau 2.8 juta diantaranya adalah penganut Katolik Roma. Terdapat 49 imam keuskupan dan 62 imam relijius, yang ditotal menjadi sebanyak 111 imam melayani keimanan keuskupan tersebut. Dengan angka tersebut, terdapat sekitar 25,225 umat Katolik per imam. Terdapat 23 deakon permanen dan 79 pria relijius dan 348 wanita relijius. Pada 2004, terdapat 102 paroki yang berdiri.




</doc>
<doc id="2341416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341416" title="Permainan kata">
Permainan kata

Permainan kata adalah sebuah teknik kesusastraan dan bentuk humor cerdas yang memakai kata-kata sebagai subjek utama sebuah karya, terutama untuk tujuan hiburan. Permainan kata merupakan hal umum dalam tradisi lisan sebagai metode penegasan makna. Contoh permainan kata berbasis teks (ortografi) ditemukan dalam berbagai bahasa, baik yang berbasis alfabet maupun tidak.








</doc>
<doc id="2341425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341425" title="Eksplorasi Sulawesi Tengah">
Eksplorasi Sulawesi Tengah

Ekplorasi Sulawesi Tengah (), adalah serangkaian proses ekspedisi dan penjelajahan yang dilakukan oleh para peneliti dan penjelajah luar dari Eropa di wilayah Sulawesi bagian tengah. Hingga akhir milenium, wilayah desa di pegunungan luas yang sempurna di bagian barat laut Sulawesi Tengah masih tidak dapat diketahui, dan hanya dengan desas-desus yang didengar oleh para peneliti, bahwa daerah tersebut dihuni oleh para "pemburu kepala [pengayau] yang kejam". Misionaris Belanda, Albertus Christiaan Kruyt dan ahli bahasa Nicolaus Adriani adalah orang-orang pertama yang menjelajahi wilayah ini, disusul oleh para penjelajah lainnya dalam beberapa tahun sesudahnya.

Bagian timur Sulawesi Tengah adalah wilayah pertama yang dikenal orang-orang Eropa. Di pertengahan abad ke-19, militer dan pemerintah sipil telah "menjelaskan" pertanyaan orang awam tentang bagian ini, tetapi baru pada periode 1890-an distrik-distrik di wilayah timur secara sistematis dipelajari. Di bagian barat Sulawesi Tengah, yang jauh lebih sulit ditembus, penduduk pribumi hidup tanpa gangguan di desa pegunungan mereka. Catatan paling awal tentang Sulawesi bagian tengah dimuat oleh François Valentijn dalam karya besarnya, "Oud en Nieuw Oost-Indien" volume pertama, yang menyebutkan nama-nama sejumlah besar desa, anak sungai dan para raja dari Tabali. Valentijn menambahkan, di antara semuanya ada lima desa/distrik yang dikatakan terletak di dataran tinggi. Salah satunya adalah Lindoe, Plolo (kemungkinan besar Palolo), Koelawi dan beberapa distrik pegunungan lain selatan Lembah Palu yang kelihatannya asing baginya. Sementara di selatan wilayah Poso, disebutkan nama-nama seperti Ontondano dan Tonappo, yang sebenarnya dikenal dengan nama Ondae dan Napu.

Dua misionaris, Kruyt dan Adriani memulai pekerjaan ini, dan beberapa tahun kemudian, sepasang peneliti dan naturalis Swiss, Paul dan Fritz Sarasin melakukan perjalanan di berbagai wilayah Sulawesi. Sementara di bagian barat Sulawesi Tengah, orang-orang Eropa pertama yang berani mengunjungi wilayah tersebut adalah Kruyt dan Adriani pada tahun 1896. Dalam rangka untuk mengunjungi penduduk asli Napu—suku pemburu kepala yang paling ditakuti di seantero Sulawesi Tengah, mereka berdua pergi bertemu dengan Raja Sigi—yang merupakan tuan dari orang-orang suku Napu—di Lembah Palu untuk meminta izin. Pada akhirnya, mereka diberikan izin untuk pergi ke Napu melalui Lindu. Mereka tiba dengan selamat di Kulawi dan kemudian di Lindu, tetapi tidak bisa melanjutkan perjalanan ke Napu, karena adanya permusuhan antara penduduk asli di Lindu dengan orang-orang Napu. Tidak ada yang dapat dilakukan selain kembali dengan cara yang sama seperti cara mereka datang.

Pada tahun 1902, wilayah ini sekali lagi dikunjungi oleh orang Eropa. Pada saat itu, dua peneliti Swiss, Paul dan Fritz Sarasin memulai perjalanan mereka di pegunungan Sulawesi dari Palu di utara ke Palopo di selatan. Selama perjalanan ini mereka mampu memetakan perairan di sepanjang perjalanan mereka—yang di kemudian hari dikenal sebagai Garis Sarasin, serta memperbaiki arah pegunungan yang selama ini salah dipetakan. Mereka tercatat sebagai orang Eropa pertama yang mengunjungi Distrik Gimpu, Bada, dan Leboni. Beberapa tahun kemudian, wilayah ini mulai dibuka oleh pasukan kolonial Belanda. Pada akhir tahun 1905, mereka memulai ekspedisi dari Kulawi dan Lindu, dan dalam lima tahun kemudian desa dan distrik pegunungan lainnya sudah harus tunduk kepada Pemerintah Belanda. Wilayah ini kemudian semakin sering dikunjungi oleh orang-orang Eropa, perwira Belanda yang dikawal patroli tentara asli daerah tersebut, pejabat sipil setempat (kebanyakan dari Palu dan Poso), serta para misionaris yang akan menyebarkan agama Kristen. Kruyt adalah salah satu orang Eropa pertama yang menuju ke arah Napu ketika wilayah itu telah dibuka oleh pasukan. Dari Napu, ia melanjutkan perjalanan ke Behoa dan Bada. Kemudian, dua misionaris tambahan dari Belanda, Pieter Schuyt dan P. Ten Kate didatangkan untuk bekerja di antara penduduk asli Napu.
Di antara petugas dan pejabat Belanda yang ditempatkan di barat laut Sulawesi Tengah, terdapat nama-nama seperti Kiliaan, Hissink, dan Kapten Boonstra van Heerdt. Kiliaan secara khusus mempelajari wilayah Napu, terutama Behoa. Hissink mempelajari desa-desa sekitar Lembah Palu, juga para penduduk yang tinggal di bagian selatan dari lembah sejauh desa di tepi Sungai Koro. Sementara untuk pemetaan desa-desa di sekeliling Sungai Palu dan Koro telah banyak dilakukan oleh G. Boonstra van Heerdt. Dari bulan September 1910 hingga Februari 1912, ia menjelajahi wilayah ini hampir dari segala arah. Sangat sedikit naturalis yang mengunjungi daerah pegunungan. Ahli geologi Belanda, E. C. Abendanon melakukan penelitian di Sulawesi Tengah pada tahun 1909 hingga 1910. Ia memulai penelitian dari selatan dan pergi ke arah utara hingga Distrik Bada, dan kemudian berbalik ke barat mengikuti tepi kanan sungai Koro-Lariang ke muara sungai hingga ke Selat Makassar. Ia juga melakukan perjalanan yang tergolong cepat dari Palu hingga ke Kulawi.

Pada tahun 1911, seorang profesor Jerman bernama Albert Grubauer mulai menjelajahi Sulawesi Tengah. Perjalanan yang paling penting yang dilakukannya adalah dari Poso melalui Napu dan Behoa ke Bada. Dari wilayah ini, dia mengikuti lembah Belanta-Koro menuju Gimpu, dan selanjutnya pergi melalui Kulawi dan Lindu untuk tiba di Palu. Tak lama sebelum memulai perjalanan ini, ia melintasi bagian timur Sulawesi Tengah, setelah pertama kali mengunjungi distrik Rampi dan Leboni, di bagian selatan anak Sungai Koro. Dua tahun kemudian, pada tahun 1913, Bala Keselamatan membuka misi di Kulawi. Manajer pertamanya—orang Belanda bernama J. Loois—telah diberikan tugas untuk melakukan studi bahasa asli Kulawi, yang disebut Moma. Misi lain dibuka oleh Bala Keselamatan di Kantewu pada tahun 1918. Misionaris pertama adalah orang Inggris bernama James Woodward yang telah mempelajari budaya asli, terutama bahasa Uma. Peneliti berikutnya setelah Grubauer yang mengunjungi desa-desa pegunungan di bagian utara dan barat adalah peneliti Amerika Serikat, Harry C. Raven, yang meneliti fauna dan megalitik yang tersebar di Lindu, Kulawi, Gimpu, Bada, dan Behoa.

Pembangunan yang begitu cepat, menyisakan sangat sedikit yang tersisa dari budaya asli. Desa dan kuil-kuil kafir telah diratakan dengan tanah, dan desa-desa baru telah dibangun dengan prinsip modern. Gaun tua, senjata, perhiasan, hari-hari raya kafir, dan berbagai benda dari kebudayaan lampau diubah dan digantikan dengan yang baru.



</doc>
<doc id="2341434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341434" title="Dagger (tipografi)">
Dagger (tipografi)

Dagger, atau obelisk, , adalah sebuah simbol atau glyph tipologi. Istilah "obelisk" berasal dari kata Yunani ("obeliskos"), yang artinya "obelus kecil"; dari ("obelos"). SImbol tersebut awalnya diwakili oleh simbol - dan ÷ dan mula-mula digunakan oleh para cendekiawan Yunani Kuno sebagai tanda kritis dalam manuskrip.

Dagger ganda atau diesis, , adalah sebuah ragam dengan dua garis horizontal.



</doc>
<doc id="2341440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341440" title="Krandegan, Kalisemo, Loano, Purworejo">
Krandegan, Kalisemo, Loano, Purworejo

Dusun Krandegan adalah Dusun di Desa Kalisemo, Kecamatan Loano, Purworejo, Jawa Tengah, Indonesia. Dusun Krandegan dikenal sebagai sentra pandai besi karena mayoritas penduduk di Dusun Krandegan bekerja sebagai pandai besi yang memproduksi alat-alat tani. Dusun Krandegan memiliki Jembatan Gantung Tempuran Mas yang menghubungkan Desa Kalisemo dengan Desa Loano.

MItos yang ada di Dusun Krandegan adalah Nyi Krandeg Srisik yang merupakan pendahulu dan asal muasal penamaan Dusun Krandegan.


Dusun Krandegan merupakan Rukun Warga 01 (RW 01) di Desa Kalisemo.
Dusun Krandegan terbagi menjadi 3 Rukun Tetangga.
Adapun Nama- Nama Ketua Rukun tetangga tersebut adalah :

</doc>
<doc id="2341441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341441" title="Debat Leipzig">
Debat Leipzig

Debat Leipzig () adalah sebuah persengketaan teologi yang awalnya terjadi antara Andreas Karlstadt dan Johann Eck. Eck, seorang pembela doktrin Katolik dan frater Dominikan paling respek, menantang Karlstadt, seorang teolog Kristen, untuk debat terbuka terkait doktrin kebebasan kehendak dan rahmat. Debat Leipzig terjadi pada bulan Juni dan Juli 1519 di Istana Pleissenburg, Leipzig, Jerman. Tujuannya adalah untuk mendiskusikan ajaran-ajaran Martin Luther, dan diinisiasikan dan diselenggarakan dalam kehadiran Georgius, Adipati Saxony, seorang penentang Luther. Eck, yang dianggap pendebat unggul di Jerman, menentang penyalahgunaan jabatan rohaniwan, namun karya hidupnya didedikasikan untuk membela ajaran Katolik dan melawan bidaah.

Eck mengundang Martin Luther untuk ikut debat, dan saat Luther datang pada bulan Juli, ia dan Eck menjelaskan hal-hal dari perdebatan tersebut yang meliputi materi-materi seperti keberadaan api penyucian, penjualan indulgensia, kebutuhan metode pengampunan, dan pengesahan otoritas kepausan.


</doc>
<doc id="2341443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341443" title="Bapa-Bapa Jiwa Kudus">
Bapa-Bapa Jiwa Kudus

Kongregasi Jiwa Kudus (nama lengkap, Kongregasi Jiwa Kudus di bawah lindungan Hati Tak Bernoda Maria, atau dalam bahasa Latin, Congregatio Sancti Spiritus sub tutela Immaculati Cordis Beatissimae Virginis Mariae, dan kemudian disingkat C.S.Sp.) adalah sebuah kongregasi Katolik Roma dari para imam, bruder awam, dan sejak Vatikan II, kaum awam yang terasosiasi. Para anggota Kongregasi dikenal sebagai Spiritan di Benua Eropa, dan sebagai Bapa-Bapa Jiwa Kudus () di negara-negara pemakai bahasa Inggris, meskipun mereka lebih dikenal sebagai Spiritan. Seorang imam atau bruder Spiritan diberi singkatan "C.S.Sp." di belakang namanya.



</doc>
<doc id="2341447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341447" title="Ekonomi Keselamatan">
Ekonomi Keselamatan

Ekonomi Keselamatan, yang juga disebut Ekonomi Ilahi, adalah bagian dari wahyu ilahi dalam tradisi Kristen yang menyinggung soal kisah Allah menciptakan dan mengurus dunia, terutama rencana keselamatan-Nya melalui Gereja. Dari kata Yunani oikonomia (ekonomi), yang artinya, "kepengurusan rumah tangga".

Ini adalah unsur dan sumber daya yang diwahyukan oleh Allah sebagai kebutuhan untuk keselamatan melalui wahyu khusus, kitab suci Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru. Ekspresi mutlak dalam teologi Kristen menurut ajaran Gereja Katolik adalah karya keselamatan yang dilakukan oleh Yesus Kristus di atas kayu salib. Pengorbanannya dilakukan untuk menanggung dosa-dosa orang banyak - sehingga mereka tidak dimurkai oleh Allah karena dosa-dosa yang telah dilakukan.

Harta karun kasih



</doc>
<doc id="2341454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341454" title="Ordo Makam Kudus">
Ordo Makam Kudus

Ordo Ekuestrian Makam Kudus Yerusalem (, OESSH), juga disebut Ordo Makam Kudus atau Kesatria Makam Kudus, adalah sebuah ordo kekesatriaan Katolik Roma di bawah perlindungan Tahta Suci. Paus adalah kepala berdaulat dari ordo tersebut. Awalnya didirikan dengan sebutan "Milites Sancti Sepulcri" berdasarkan pada "Hukum Kanon Makam Kudus" buatan Agustinian di Yerusalem, disahkan pada 1113 oleh bulla kepausan Paus Paskalis II dan Kalistus II pada 1122. Ordo tersebut bermula pada sekitar tahun 1099 di bawah naungan Adipati Frankish Godfrey dari Bouillon, "Advocatus Sancti Sepulchri", "Pembela Makam Kudus", salah satu pemimpin Perang Salib Pertama dan penguasa pertama Kerajaan Yerusalem.



</doc>
<doc id="2341462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341462" title="Kotbah tentang Indulgensia dan Rahmat">
Kotbah tentang Indulgensia dan Rahmat

Kotbah tentang Indulgensia dan Rahmat () adalah sebuah pamflet yang ditulis oleh Martin Luther di Wittenberg pada paruh akhir Maret 1518 dan diterbitkan pada bulan April tahun yang sama.

Kotbah itu sendiri ditulis saat Luther menyampaikannya langsung kepada para hadirin. Kotbah tersebut menyinggung soal karya-karya baik dan pengampunan melalui indulgensia, dengan Luther mengkritik indulgensia sebagai non-alkitabiah dan rohaniwan Katolik sebagai orang yang serakah dan membuang-buang uang demi Basilika Santo Petrus yang saat itu menargetkan kaum miskin di wilayah mereka sendiri.

Pamflet tersebut menimbulkan kehebohan besar dan dicetak ulang sebanyak 14 kali pada tahun 1518 sendiri, yang mencetak sebanyak sekitar 1,000 salinan. Karya tersebut diakui oleh beberapa orang sebagai titik awal yang sebenarnya dari Reformasi. Luther menulis kotbah tersebut dalam bahasa Jerman, tak seperti 95 dalilnya yang ditulis dalam bahasa Latin, dan memakai penyampaian lokal untuk mewujudkan agar kata-katanya dimengerti di seluruh wilayah Jermanik. Hal ini membantu karya tersebut dengan cepat meraih sambutan besar.

Kotbah tersebut tersebut tersebar di kota-kota besar Kekaisaran Romawi Suci, dan papan bacaan umum mula-mula diketahui dipakai oleh Luther. Karya tersebut disebut sebagai "penjualan karya cetak terbaik pertama di dunia.

Wolfgang Capito sangat menyanjung kotbah Luther.

Kotbah tersebut dibalas oleh Johann Tetzel dalam "Vorlegung" (Presentasi) buatannya yang menuntut dua puluh kesalahan Luther.


</doc>
<doc id="2341465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341465" title="Mahaguru (ordo)">
Mahaguru (ordo)

Grand Master (; ) atau Suhu Agung adalah sebuah gelar kepala tertinggi berbagai ordo, yang meliputi ordo-ordo kekesatriaan seperti ordo militer dan ordo dinasti kekesatriaan.

Istilah "Penguasa Berdaulat" umumnya digunakan pada "Grand Master" untuk kepala tertinggi berbagai ordo di Inggris dan negara-negara Persemakmuran lainnya. Dalam Ordo Militer Berdaulat Malta, Grand Master bergelar "Penguasa Berdauilat", sehingga disebut "Grand Master Berdaulat", karena statusnya sebagai sebuah entitas berdaulat independen secara internasional.

Gelar tersebut juga terjadi dalam ordo persaudaraan sipil modern seperti Freemason, Odd Fellows, dan berbagai persaudaraan lainnya. Selin itu, sejumlah ordo bergelar sendiri modern berupaya untuk meniru kebiasaan badan-badan lama tersebut.


</doc>
<doc id="2341484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341484" title="Alien: Covenant">
Alien: Covenant

Alien: Covenant adalah film fiksi ilmiah horor Amerika tahun 2017 yang disutradarai oleh Ridley Scott dan ditulis oleh John Logan. Film ini merupakan sekuel dari film tahun 2012 Prometheus, film kedua dari prekuel Alien, film keenam dari keseluruhan seri film Alien, dan film ketiga yang disutradarai oleh Scott. Film dibintangi oleh Michael Fassbender, Katherine Waterston, Billy Crudup, Danny McBride, Demián Bichir, Carmen Ejogo, Amy Seimetz, Jussie Smollett, Callie Hernandez, Nathaniel Dean, Alexander England dan Benjamin Rigby. Film dirilis pada 12 Mei 2017 di Inggris, dan 19 Mei 2017 di Amerika Serikat.

Terikat kepada planet terpencil di sisi yang jauh dari galaksi, awak kapal koloni Covenant menemukan apa yang mereka pikirkan adalah surga yang belum dipetakan, tetapi sebenarnya dunia gelap, berbahaya - yang penduduk satu-satunya adalah David (Michael Fassbender) yang 'sintetis', penyintas dari ekspedisi Prometheus yang sangat terkutuk


Selain itu, James Franco berperan sebagai Branson, kapten kapal koloni "Covenant" dan suami dari Daniels, Sementara Uli Latukefu, Goran D. Kleut, Tess Haubrich dan Matt Scaletti berperan sebagai awak tambahan kapal "Covenant".

Sementara itu, Noomi Rapace berperan sebagai Dr. Elizabeth Shaw, seorang arkeolog yang sebelumnya awak dari "Prometheus" yang hancur dan Guy Pearce berperan sebagai Peter Weyland, seorang miliarder dan CEO dari Weyland Corporation sebelum hancurnya "Prometheus".

"Alien: Covenant" dirilis pada 12 Mei 2017 Inggris dan 19 Mei 2017 di Amerika Serikat oleh 20th Century Fox, setelah dimajukan dari tanggal sebelumnya yang dirilis pada 4 Agustus 2017.



</doc>
<doc id="2341494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341494" title="Hero Pro League">
Hero Pro League

Hero Pro League (HPL) adalah tournament mobile eSport yang diselenggarai oleh Hero Game.
Saat ini HPL merupakan tournament terpopuler di Asia. Ada beberapa game yang di perlombakan dalam HPL salah satunya game Crisis Action yang merupakan game terpenting dalam HPL.
Kualifikasi HPL terdiri dari online tournament, offline tournament, city tour, race of champion dan overseas tournament. HPL pertama kali diselenggarakan pada tahun 2015 dengan total hadiah 10 kg emas. Selama kualifikasi HPL 2015, total lebih dari 400 offline tournament telah diselenggarakan dan total lebih dari 1000 clan telah berpartisipasi demi memperebutkan kemenangan dalam HPL.
Pada tahun 2016 HPL kembali menyelenggarakan global tournament bernama Hero World Championship 2 di kota Shenzhen,China. Acara besar ini telah menerima banyak perhatian dari seluruh dunia. Bahkan acara eSports ini didukung langsung oleh HUAWEI HiGame.



Selama Hero Pro League 2016, Crisis Action telah menyelenggarakan total 4 online tournament untuk mencari dua clan terkuat di Asia Tenggara yang mewakili Asia Tenggara menuju final HPL di kota ShenZhen China pada bulan November 2016. Dengan hadiah jutaan rupiah, ribuan diamond, dan bahkan senjata legendaris, online tournament ini berhasil menarik perhatian lebih dari 2000 clan.
Final online tournament juga akan disiarkan langsung di channel YouTube Crisis Action sehingga semua player bisa menonton sengitnya pertandingan clan favorite mereka secara langsung.

Merupakan offline tournament yang pertama dalam kualifikasi HPL. Diadakan pada tanggal 13 Agustus 2016 di hotel Four Seasons - Jakarta, Indonesia.
Peserta yang terlibat memperebutkan hadiah total Rp 100 juta. Sebelumnya terlebih dahulu diadakan kualifikasi online dengan total 128 tim memperebutkan 4 besar agar bisa menuju ke Jakarta Offline Tournament. Peserta clan di dominasi dari Indonesia dan Malaysia.Selain mendapatkan ratusan juta rupiah, para peserta juga disediakan ribuan diamond dan senjata legendaris tentunya.


</doc>
<doc id="2341498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341498" title="Edappadi K. Palaniswami">
Edappadi K. Palaniswami

Edappadi K. Palaniswami () adalah seorang politikus yang menjadi Ketua Menteri Tamil Nadu ke-13, yang dilantik pada 16 Februari 2017. Ia merupakan seorang pemimpin senior All India Anna Dravida Munnetra Kazhagam (AIDMK).

Sebagai anggota partai politik Anna Dravida Munnetra Kazhagam, ia merupakan Anggota Majelis Legislatif untuk Edapadi di distrik Salem, Tamil Nadu. Ia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Jalan Tol & Pelabuhan Kecil dalam kementerian Jayalalithaa dan O. Panneerselvam dari Pemerintahan Tamil Nadu.


</doc>
<doc id="2341500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341500" title="Shijo Kingo">
Shijo Kingo

Shijo Kingo [四条金吾] (c. 1230–1300), lahir di sekitar tahun 1230. Ayahnya bernama Shijo Yorikazu. Shijo Kingo adalah pengikut Nichiren Daishonin yang tinggal di Kamakura, Jepang. Nama lengkap dan gelar beliau adalah Shijo Nakatsukasa Saburo Saemon-no-jo Yorimoto. Kingo sederajat dengan gelar Saemon-no-jo [red.gelar untuk kementrian kiri (red. konsentrasi pada seni, pengetahuan dan budaya). Kementrian kiri dianggap lebih unggul dari kementrian kanan (red. militer dan seni bela diri).]. Istrinya adalah Nichigen-Nyo dan mereka memiliki dua putri, yaitu Tsukimaru-gozen dan Kyo-o-gozen. Sebagai pengemban tugas Samurai, Kingo melayani keluarga Ema Asatoki dan anaknya Mitsutoki, cabang dari penguasa Klan Hojo. Kingo menguasai dengan baik tentang pengobatan maupun seni bela diri, dan temperamen nya terus terang apa adanya, setia dan penuh semangat. Shijo Kingo juga dikenal sebagai pengikut dan pelindung dari Nichiren Daisyonin. Kesetiaan Kingo terhadap Hukum dan kebajikan moral yang terhormat sebagai salah satu pengikut yang setia dalam sejarah Nichiren Shoshu.

Sekitar tahun 1256 Dia menyatakan menjadi penganut ajaran Nichiren Daishonin, pada shttp://alt.religion.buddhism.nichiren.narkive.com/LDSI5R7q/shijo-kingoaat itu kira-kira bersamaan dengan Kudo Yoshitaka dan kedua bersaudara Ikegami Munenaka dan Ikegami Munenaga. Ibu Kingo, saudara perempuan, istrinya dan kedua anaknya semua menjadi pengikut dari Nichiren Daishonin. Dalam periode kurun waktu 10 tahun dari tahun 1271 sampai 1280 Kepercayaan dan kontribusi Shijo Kingo menimbulkan efek yang mengagumkan. Ketika Nichiren Daishonin dibawa ke Tatsunokuchi untuk menghadapi pemenggalan pada tahun 1271, Shijio Kingo menemani Nichiren Daisyonin, berteguh hati bila Nichiren Daishonin di hukum mati maka Kingo akan menghabiskan nyawanya bersama Nichiren Daisyonin.

Ketika algojo mengangkat pedangnya untuk memenggal seorang Daisyonin, seketika itu pula sinar muncul dengan tiba-tiba diluar kekuatan algojo. Meskipun saat itu tengah malam, namun langit seketika menjadi terang benderang seperti siang hari. Orang-orang merasa ketakutan dan bergidik karena sinar tersebut. Tidak ada seorang pun yang dapat menghukum seorang Daisyonin, meskipun otoritas negara menggunakan kekuatannya, tetap tidak bisa membunuh Buddha Yang Sebenarnya, Nichiren Daisyonin.

Untuk pertama kalinya, pada tahun 1271, Penganiayaan Tatsunokuci terjadi. Nichiren Daisyonin membuang peran sementaranya sebagai kelahiran kembali dari Boddhisatva Jogyo dan mengungkapkan jadi dirinya sebagai Asli Buddha dari Kuon Ganjo. Pada saat itu Kingo dapat menyaksikan myoho terbesar yaitu acara tertinggi peristiwa Agama Buddha dimana Nichiren Daishonin membuang ajaran sementara dan mengungkapkan jati dirinya sebagai Buddha sesungguhnya. ==

=== Tidak lama kemudian, Tuan Ema jatuh sakit, alhasil meminta Shijo Kingo untuk menyembuhkannya. Beliau semakin membaik dibawah perawatan dari Shijo Kingo dan setelah itu memperbaharui kepercayaannya pada Kingo. Pada tahun 1278 Kingo menerima surat dari Ema dan mendapatkan bidang tanah tiga kali lipat luasnya dibandingkan sebelumnya. Ketika Nichiren Daisyonin sakit di usia akhir beliau, Shijo Kingo mengunjungi beliau di Minobu. Kingo juga mengunjungi beliau pada saat beliau wafat dan berpartisipasi dalam proses pemakaman. Setelah Nichiren Daishonin moksya, beliau pensiun dan tinggal di Utsubuna di propinsi Kai. ≈≈≈


</doc>
<doc id="2341504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341504" title="Park Si-hoo">
Park Si-hoo

Park Si-hoo (lahir Park Pyeong-ho ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya dibidang hiburan sebagai peragawan pakaian dalam dan aktor panggung, kemudian memulai debut televisi resmi pada tahun 2005. Setelah beberapa tahun berperan dalam peran pendukung, Park mencapai kepopuleran pada tahun 2010 dengan serial komedi romantis "Queen of Reversals" dan "Prosecutor Princess". Kemudian diikuti oleh peran utama dalam drama sejarah "The Princess' Man" (2011) dan film "thriller" "Confession of Murder" (2012). Pada tahun 2013, karier Park diguncang oleh tuduhan kekerasan seksual, tapi tuduhan itu kemudian dibatalkan.



</doc>
<doc id="2341518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341518" title="Shurhozelie Liezietsu">
Shurhozelie Liezietsu

Dr. Shurhozelie Liezietsu (kelahiran 1936) adalah seorang politikus India asal Nagaland di timur laut India yang menjadi Ketua Menteri Nagaland sejak 2017. Ia merupakan presiden Front Rakyat Nagaland.
Pada 2003, ia terpilih pada Majelis Legislatif Nagaland sebagai kandidat Front Rakyat Nagaland di konstituensi Angami Utara-I (ST). Setelah pemilihan, ia dipilih sebagai Menteri Pengembangan Perkotaan.


</doc>
<doc id="2341525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341525" title="Brahim Boushaki">
Brahim Boushaki

Brahim Boushaki (, Tifinagh: Bⵔⴰⵀⵉⵎ Boⵓⵙⵀⴰⴽⵉ), (lahir di , Provinsi Boumerdes, ), adalah Aljazair Berber teolog dan politisi setelah dan .

Kelahiran "Brahim Boushaki" tanggal 1908 dari pernikahan ayah "Ali Boshaki" pamannya gadis "Lallahoum Ishak-Boushaki".

Imam "Brahim Boushaki" keturunan dari dunia Aljazair, "" (1394-1453), yang sarjana Muslim Malikia dari suku "anak Bani Aïcha" dekat kota Aljir.

Kakaknya "Abderrahmane Boushaki" (1894-1985) adalah seorang kopral di " di Prancis selama Perang Dunia Pertama.

La dibesarkan "Brahim Boushaki" (1908-1996) di "desa Thala Oufella" dari "suku Bani Aïcha" di wilayah Kabylie selama awal abad kedua puluh.

Dan ayahnya adalah "Ali Boushaki" imam juga memegang peran Mufti di daerah K suku di muka dari cara , pada "suku Bani Aïcha," yang terdiri dari lebih dari 40 desa Berber berpusat di sekitar "desa Thala Oufella" yang disebut "silo desa" relatif terhadap "Raja Amazigh Nubel Kastil" yang memiliki nama julukan "".

Dan "suku Bani Aïcha" adalah ekstensi untuk "" yang memerintah "" selama abad keempat Masehi pada masa pemerintahan "".

Itu antara bendera tahta Amazigh dunia, "Ibrahim bin Fayed" dijuluki "" yang adalah kakek dari "Mohamed Seghir Boushaki".

Seperti itu, "Tizi Naïth Aïcha" wilayah Numidian sejak awal kali menyaksikan manusia, gelombang politik dan budaya dipengaruhi oleh kekayaan dan keragaman dalam .

Setelah mempelajari "Al-Qur'an" dan prinsip-prinsip "Bahasa Arab" dan "Mazhab Maliki" di masjid, "silo desa" pergi "Brahim Boushaki" ke "Anak-anak dari sudut Boumerdes" dalam "" untuk melengkapi komposisi ilmiah dan agama dalam .

Di wilayah ini, "Amazigh" tumbuh "Brahim Boushaki" di rumah ilmu pengetahuan dan sastra sebelum bergabung dengan salah satu "" di provinsi Bouira.

Ini "sudut" adalah "Sheikh Al-Hammami Zaouyah" dalam "" Dimana lulus banyak bendera daerah selama Aljazair Prancis.

Setelah selesainya praktis dikonfigurasi di "sudut Sheikh Al-Hammami", ia mendaftar di untuk menjadi "Mukaddim" gilirannya.

Dia kemudian kembali ke "" pada "" untuk menetapkan ayahnya dan anak-anak dari sepupu di "pelajaran agama" dan "pendidikan politik" berdasarkan buku "sejarah Aljazair tahun" oleh Sheikh "" antara Nhioah lain menulis.

Sementara itu ia menikah "Houria Boumerdesi" miring "Anak-anak dari sudut Boumerdes", yang terletak sekitar 15 kilometer dari desa, "Thala Oufella" atau "Soumâa".

Ia bergabung dengan imam, "Brahim Boushaki" dalam "" dalam "" Selama tahun 1948, rekomendasi dari pamannya Mohamed Seghir Boushaki dengan ikatan yang luas di Aljir, untuk melayani sebagai "Hezzab" pembacaan "mahal dari Partai kolektif gaji" sebelum Zuhur dan Asar, kemudian setelah Magrib, sehingga Warsh .

Imam telah memberikan kontribusi untuk "Brahim Boushaki" dengan "Sheikh Mohammed Al Daouakhe" dan "Sheikh Mohammed Sharef", dan "Sheikh Ahmed Ben Tchicou" dalam publikasi "Budaya Islam" melawan pendudukan Prancis, dan melalui menghafal "Mengaji" dan membaca "Hadits".




</doc>
<doc id="2341554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341554" title="Daftar lagu yang direkam oleh Arctic Monkeys">
Daftar lagu yang direkam oleh Arctic Monkeys

Ini adalah daftar lengkap dari lagu yang direkam oleh band indie rock Inggris Arctic Monkeys. Sejak band yang terbentuk pada tahun 2002, telah merilis lima album studio dan dua album mini (EP).


</doc>
<doc id="2341595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341595" title="Rich Brian">
Rich Brian

Brian Imanuel Soewarno (), yang lebih dikenal dengan nama panggung Rich Brian (sebelumnya Rich Chigga), adalah seorang penyanyi rap, produser rekaman, dan penulis lagu dari Indonesia. Ia dikenal melalui singelnya yang bertajuk "Dat $tick", yang dirilis pada bulan Maret 2016.

Brian Imanuel lahir pada tanggal 3 September 1999 di Jakarta, Indonesia. Dia adalah keturunan Tionghoa. Dibesarkan di Indonesia, Brian memulai kariernya melalui media sosial pada tahun 2010 saat masih berusia 11 tahun. Pada awalnya, dia sering mengirimkan video komedi gelap yang kerap berbau budaya Amerika, yang seringkali ditontonnya melalui video dari internet. Dia belajar bahasa Inggris secara otodidak dengan menonton video YouTube dan mendengarkan lagu-lagu dari para penyanyi rap seperti Childish Gambino, 2 Chainz, Macklemore, dan Tyler, The Creator.

Brian pertama kali merilis singelnya, berjudul "Living the Dream" pada tanggal 17 Juli 2015 di akun YouTube miliknya. Lagu tersebut diproduksi oleh DJ Smokey. Brian kemudian merilis singel debutnya "Dat $tick" pada tanggal 22 Februari 2016. Lagu ini mencuri perhatian di panggung internasional setelah sebuah video reaksi diunggah, yang menampilkan para penyanyi rap Amerika Serikat seperti Ghostface Killah, 21 Savage, Tory Lanez, MadeinTYO, Desiigner dan lainnya. "Dat Stick" menduduki peringkat empat di tangga lagu Bubbling Under R&B/Hip-Hop Singles.

Brian kemudian merilis singel keduanya, yang berjudul "Who That Be" di iTunes pada tanggal 9 Agustus 2016. Lagu ini diproduksi oleh Sihk. Ia kemudian merilis versi remix dari singelnya "Dat Stick", yang menampilkan Ghostface Killah dan Pouya.

Brian setelah itu pun merilis singel ketiganya, "Seventeen" yang dengan cepat meraih satu juta kali tayang di YouTube dan SoundCloud.

Brian mengawali tur Amerika perdananya pada bulan April 2017, dan berakhir pada bulan Mei. Pada bulan Mei 2017, Brian merilis single "Gospel" bersama dengan XXXTentacion dan Keith Ape. Ini merupakan kolaborasi perdana mereka berdua dan lagu ini dirilis di 88rising. Video musik untuk singel ini telah ditonton sebanyak 21 juta kali di YouTube hingga bulan Oktober 2017.

Brian memenangkan penghargaan di Indonesian Choice Awards ke-4 sebagai "Breakthrough Artist of the Year" pada bulan Mei 2017. Brian mengumumkan album debutnya dalam sebuah wawancara dengan XXL, dan mengatakan "Aku sedang mengerjakan sebuah proyek debut dan ada beberapa lagu yang serius, sedangkan sisanya hanya hal-hal konyol, meskipun demikian aku hanya fokus kepada lagu-lagu yang serius tersebut." Dalam sebuah wawancara, Brian menyatakan bahwa dirinya sering menghabiskan waktu di Los Angeles, California untuk mengerjakan album debutnya.

Brian merilis "Glow Like Dat" pada tanggal 15 Agustus 2017, pada saluran YouTube bernama 88rising. Dia kemudian mengumumkan tur nasional yang dimulai pada tanggal 9 September dan berakhir pada tanggal November 21 yang bertajuk "Come to My Party Tour".

Brian merilis "Chaos" pada bulan Oktober 2017 dan "Crisis" bersama dengan 21 Savage pada bulan November 2017. Pada tanggal 19 Desember 2017, Brian mengumumkan di akun Twitter miliknya, bahwa ia akan merilis album studio debutnya, "Amen" pada tanggal 2 Februari 2018.

Pada tanggal 1 Januari 2018, Brian merilis "See Me" di saluran YouTube 88rising dengan menggunakan nama panggung Brian. Kemudian, pada tanggal 7 Januari 2018, ia secara resmi kembali mengganti nama panggungnya menjadi Rich Brian.



</doc>
<doc id="2341609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341609" title="Dat Stick">
Dat Stick

"Dat Stick" (diformat menjadi "Dat $tick") adalah singel debut dari artis rekaman hip hop Indonesia, Rich Brian. Lagu ini dirilis pada tanggal 11 Maret 2016, dan diproduksi oleh Ananta Vinnie.

Rich Chigga merilis lagu ini pada tanggal 11 Maret 2016 melalui iTunes Store, Apple Music, Spotify dan SoundCloud.

Video Dat Stick diunggah di akun YouTube Chigga pada tanggal 22 Februari 2016, yang dengan cepat menjadi viral di internet. Para penyanyi rap seperti Desiigner, Cam'ron, Ghostface Killah, Tory Lanez, MadeinTYO dan yang lainnya, telah memberikan reaksi mereka pada video tersebut.

Pada 12 Oktober 2016, versi remix resmi dari "Dat Stick" dirilis, yang menampilkan penyanyi rap Amerika Ghostface Killah dan Pouya.



</doc>
<doc id="2341614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341614" title="Georg dari Sachsen">
Georg dari Sachsen

Georgius "si Berjanggut", Adipati Saxony (), adalah adipati Saxony dari 1500 sampai 1539.

Adipati Georgius adalah anggota Ordo Fleece Emas.

Ayahnya adalah Albertus, Adipati Saxony, pendiri garis Albertinus dari keluarga Wettin, ibunya adalah Sidonie, putri George Podiebrad, Raja Bohemia. Elektor Frederick si Bijak, seorang anggota cabang Ernestinus dari keluarga yang sama, yang dikenal karena melindungi Luther, adalah sepupu Adipati Georgius.

Georgius, sebagai putra sulung, meraih pelatihan teologi dan cabang pemahaman lainnya, dan meraih pendidikan yang lebih baik ketimbang kebanyakan pangeran pada masa itu.

Pada awal 1488, saat ayahnya berada di Frisia Timur untuk bertarung atas perantara kaisar, Georgius menjadi pemangku adipati, yang meliputi jabatan Margraviate Meissen dengan kota Dresden dan Leipzig.

Georgius menikah di Dresden, pada 21 November 1496, dengan Barbara Jagiellon, putri Casimir IV, Raja Polandia dan Elisabeth, putri Albrecht II dari Hongaria. Mereka memiliki sepuluh anak, namun semuanya, kecuali seorang putri, meninggal mendahului ayahnya:





</doc>
<doc id="2341619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341619" title="Keuskupan Sion">
Keuskupan Sion

Keuskupan Sion (, , ) adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik Roma di kanton Valais, Swiss. Keuskupan tersebut adalah keuskupan tertua di negara tersebut dan salah satu yang tertua di utara Alpen.



</doc>
<doc id="2341623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341623" title="Keuskupan Brandenburg">
Keuskupan Brandenburg

Keuskupan Brandenburg ( atau "Dioecesis Brandenburgensis") adalah sebuah keuskupan Katolik Roma yang didirikan oleh Raja Otto I dari Jerman pada 948, di wilayah "Marca Geronis" (Pawai Timur Saxon), timur sungai Elbe. Keuskupan tersebut adalah sebuah keuskupan suffragan dari Keuskupan Agung Magdeburg, tahtanya adalah Brandenburg an der Havel.

Kepangeran-uskupan Brandenburg () adalah sebuah negara dari dari Kekaisaran Romawi Suci selama beberapa waktu, mungkin dimulai sekitar 1161/1165. Namun, para uskup Brandenburg tak pernah memegang kekuasaan atas sebuah wilayah signifikan, karena dibayangi oleh Margraviate Brandenburg, yang aslinya bertahta di kota yang sama.


</doc>
<doc id="2341633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341633" title="Echeveria elegans">
Echeveria elegans

Echeveria elegans (Bola salju meksiko, Permata meksiko, Bunga putih meksiko) adalah spesies tumbuhan berbunga dari familia Crassulaceae, yang merupakan tumbuhan asli dari habitat semi-gurun di daerah Meksiko.

"Echeveria elegans" adalah tumbuhan sukulen, berdaun-selalu hijau, dan merupakan tumbuhan perennial yang tumbuh hingga setinggi dengan lebar , dengan daun berwarna hijau-kebiruan pucat yang tebal, merapat dan berbentuk serupa mawar, yang mengelilingi tangkai merah muda ramping sepanjang dan bunga berwarna merah muda yang pucuknya berubah menjadi kuning pada musim dingin dan musim semi.

"Echeveria elegans" dibudidayakan sebagai tanaman hias untuk ditanam di taman batu, atau sebagai tanaman jambangan. Bunga ini tumbuh di daerah beriklim subtropis seperti California Selatan

Karena tidak mentolerir suhu di bawah , di daerah beriklim dingin, bunga ini ditumbuhkan di bawah kaca untuk menjaga suhu tetap hangat. Bunga ini telah memperoleh penghargaan "Award of Garden Merit" yang berikan oleh "Royal Horticultural Society".

Seperti bunga lain dari jenisnya, bunga ini juga menghasilkan beberapa tunas yang dapat dipisahkan dari induknya di musim semi, dan tumbuh secara terpisah - karena itu nama umum "hen and chick", "ayam dan anak ayam", diterapkan untuk beberapa spesies dalam genus "Echeveria".



</doc>
<doc id="2341636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341636" title="Manggung, Sumberagung, Jetis, Bantul">
Manggung, Sumberagung, Jetis, Bantul

Manggung adalah pedukuhan di Kelurahan Sumberagung, Kecamatan Jetis, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="2341638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341638" title="Konrad Wimpina">
Konrad Wimpina

Konrad Wimpina (Wiminae, Wiminesis; nama asli Konrad Koch) (lahir di Buchen, Baden, sekitar tahun 1465 - meninggal di Amorbach, Franconia Hilir pada 17 Mei 1531) adalah seorang teolog dan humanis Katolik Roma Jerman pada masa awal Reformasi. Ia adalah seorang konservatif pendiam dan keras kepala, yang dianggap pendiam namun terkadang sempit. Dalam teologi, ia adalah murid dari Martin Polich dari Mellerstadt dan seorang Thomis.



</doc>
<doc id="2341653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341653" title="Priyan, Trirenggo, Bantul, Bantul">
Priyan, Trirenggo, Bantul, Bantul

Priyan adalah pedukuhan di Kelurahan Trirenggo, Kecamatan Bantul, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="2341677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341677" title="Jari-jari Bumi">
Jari-jari Bumi

Dalam astronomi, jari-jari Bumi (formula_1) adalah satuan panjang yang bernilai sama dengan rata-rata jari-jari Bumi, sekitar 6.371 kilometer.



</doc>
<doc id="2341689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341689" title="Tahun Kunjungan Malaysia">
Tahun Kunjungan Malaysia

Tahun Kunjungan Malaysia (bahasa Inggris: "Visit Malaysia" atau "Tahun Melawat Malaysia", disingkat TMM) adalah sebuah program yang diselenggarakan secara khusus untuk menarik wisatawan mancanegara ke Malaysia. Program ini berhasil menarik minat banyak wisatawan yang berkunjung setiap kali acara ini diadakan.

Tahun Kunjungan Malaysia kali kali pertama diluncurkan pada tahun 1990 dengan tema "Mengagumkan Malaysia. Tahun Perayaan". Kampanye ini merupakan satu kejayaan besar dengan Malaysia mencapai 7.4 juta kunjungan wisatawan berbanding 4.8 juta pada tahun 1989. Dalam rangka memudahkan wisatawan mengenali Malaysia, Orang utan, spesies yang terancam yang terdapat di Malaysia Timur telah digunakan sebagai maskot dan ia dinamakan "Wira". Selain daripada itu, mercu tanda terkenal di Kuala Lumpur, Bangunan Sultan Abdul Samad telah dipublikasikan sebagai logo resmi Tahun Kunjungan Malaysia 1990. Hari Kemerdekaan Malaysia pada 31 Ogos adalah peneraju untuk 84 acara utama, 14 perayaan dan sembilan pameran semasa TMM 1990. Lagu "To know Malaysia is to love Malaysia" sangat memberi dampak semasa TMM 1990.

Keberhasilan TMM 1990 telah mendorong satu lagi TMM pada tahun 1994. Kali ini, mengambil tema "Mengagumkan Malaysia. Sememangnya Banyak". TMM 1994 mempertahankan slogan "Mengagumkan Malaysia" untuk tema tetapi menambah penguat slogan "Sememangnya Banyak" untuk mencerminkan perkara yang lebih menarik dan acara yang disusun tahun itu. "Orang Utan" sekali lagi digunakan sebagai maskot.

TMM ketiga telah diluncurkan pada tahun 2007 dalam rangka Ulang Tahun ke-50 Kemerdekaan Malaysia. Oleh karena itu, tema "Menyambut 50 Tahun Kemerdekaan Negara" sangat sesuai untuk menggambarkan sambutan ulang tahun yang penting ini. Usaha juga diperkuat dalam semua aktivitas promosi termasuk panggilan untuk "The time is now. The place is Malaysia" bersama-sama dengan slogan berjaya dan berkesan "Malaysia Truly Asia". Selaras dengan Ulang Tahun Ke-50 Kemerdekaan, lebih dari 200 acara di seluruh negara dengan 50 acara utama telah diadakan untuk mempamerkan kekayaan bagi wisatawan Malaysia. Semua dalam semua, TMM 2007 mencatatkan satu kejayaan besar di luar jangkaan dengan 20.97 juta kedatangan wisatawan dan RM46.1 miliar dari sektor wisata. Ini bermakna peningkatan sebanyak 3.42 juta dan RM9.8 miliar dari tahun sebelumnya.

Pada tahun 2014, Malaysia menyambut keempat Tahun Kunjungan Malaysia yang bertema "Meraikan 1Malaysia Truly Asia" untuk menggambarkan keragaman dalam perpaduan rakyat Malaysia. Kera bekantan telah dipilih sebagai maskot selama kampanye promosi yang dimulai pada tahun 2013 dengan acara-acara khusus dan aktivitas yang merujuk kepada TMM 2014. Kali itu, TMM 2014 menjadi perayaan wisatawan terbesar dan paling megah dengan beratus-ratus acara dan festival semua berbaris untuk menyambut dunia. Secara keseluruhan, diharapkan TMM 2014 akan menyumbang penerimaan Kerajaan sebesar 36 juta kedatangan wisatawan dan pemasukan sebesar RM168 milar pada tahun 2020, seperti yang digariskan dalam Pelan Transformasi Pelancongan Malaysia (MTTP) 2020.




</doc>
<doc id="2341709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341709" title="Dato' Siti Nurhaliza Live In KLCC: Where The Heart Is">
Dato' Siti Nurhaliza Live In KLCC: Where The Heart Is

Dato’ Siti Nurhaliza Live In KLCC: Where The Heart Is adalah konser amal yang diadakan oleh penyanyi Malaysia, Siti Nurhaliza, selama dua hari, pada tanggal 7 dan 8 Februari 2014. Konser ini bertujuan untuk mengumpulkan dana bagi Yayasan Nurjiwa dengan sentuhan unik menerapkan konsep penceritaan pahit manis kehidupan penyanyinya, termasuklah kisah cintanya. Konser ini diadakan empat bulan sebelum peluncuran album ke-14 Siti, "Fragmen" pada bulan Juni tahun yang sama. Konser Where The Heart Is juga diadakan beberapa hari sebelum pameran .

— Siti Nurhaliza semasa sidang media konsert Where The Heart Is.

Siti Nurhaliza telah mengumumkan secara resmi mengenai konser amalnya pada saat konferensi pers pada 6 Januari 2014 jam 3 petang di kantor SimplySiti yang terletak di Tingkat 5, Menara Atlan, Jalan Ampang, Kuala Lumpur. Konser ini diadakan pada 7 dan 8 Februari 2014 di Dewan Plenari, Pusat Konvensyen Kuala Lumpur pada jam 8 malam. Yayasan Nurjiwa merupakan penyelenggara utama konser ini dengan kolaborasi padu bersama Siti Nurhaliza Productions dan juga SimplySiti, dengan Aubrey Suwito sebagai pengarah konser.

Konser berlangsung selama 2 jam menampilkan Dato' Siti yang menghibur para penggemar dengan lagu-lagu populernya, secara solo yang pertama bagi tahun 2014 untuk sebuah konser amal ekslusif dengan semua hasil penjualan tiket konser akan disalurkan kepada Yayasan Nurjiwa bagi tujuan kebajikan. Beliau memberi kesempatan dan bersedia menjawab apa saja yang ditanyakan penggemarnya dalam konser ini. Selain penonton akan disuguhi lebih dari 14 buah lagu hitsnya, penampilannya akan diselingi interaksi bersama para penggemar dengan lebih dekat.

Menurut Siti, pihak Yayasan NurJiwa menargetkan pengumpulan dana sebanyak RM1 juta supaya bantuan lebih banyak dapat diberikan kepada yang memerlukan. Dalam rangka tujuan itu, dia bersedia memberi aktivitasnya untuk kebaikan sepanjang 2014 dengan menghimpun dana untuk yayasan yang diasaskannya itu bersama suami, Datuk Seri Khalid Mohamad Jiwa.

Bertemakan warna putih yang melambangkan kesucian dan ketulusan, Siti memulai penampilan konsep drama musikal yang secara ringkas menceritakan perjalanan hidupnya, bagaimana dia mengawali karier, bertemu jodoh dan terus dikagumi hingga ke hari ini.

Siti mendendangkan sebanyak 14 buah lagu hits di antaranya "Siti Situ Sana Sini", "Kesilapanku Keegoaanmu", medley "Purnama Merindu & Nian di Hati, 'Jerat Percintaan, 'au Mawarku, Bukan Cinta Biasa, Kau Kekasihku, Seindah Biasa, Ku Mahu," dan "Pendirianku."

Tidak hanya itu, Siti yang yang tampil anggun dengan persalinan kedua, terus menghangatkan suasana dengan lagu Muara Hati serta sesi penampilan akustik yang memperdengarkan lagu medley "Tanpa Kalian & Intrig Cinta". Meninggalkan penggemar beberapa saat ketika untuk menukar kostum, tidak lama kemudian Siti muncul lagi di pentas dan sambung menghiburkan penonton dengan lagu medley "Stand Up" dan "Remember You". Sebagai kejutan, Siti menampilkan penyanyi Hazama dengan menyanyikan lagu saduran "Just Give Me A Reason" (yang dinyanyikan oleh Pink).

Sepanjang pertunjukan yang diketuai oleh pengarah muzik Aubrey Suwito serta diiringi okestra mini, Siti mengambil peluang sesi berinteraksi bersama para peminat dengan lebih dekat. Lebih istimewa, buat pertama kali Siti memperdengarkan lagu baru berjudul "Jaga Dia Untukku". Lagu tersebut menceritakan tentang dia dan suaminya yang termuat dalam album "Fragmen" yang diluncurkan pada bulan Juni.

Konsert berakhir sekitar pukul 11 malam, diakhiri dengan lagu "Biarlah Rahsia" (versi Rock) dan "Lebih Indah". Dewan tidak hanya dipenuhi peminat-peminat setia Siti Nurhaliza, malahan turut hadir tetamu istimewa Siti iaitu D.Y.A.M Tuanku Muhriz ibni Tuanku Munawir dan permaisuri Tuanku Aishah Rohani Tengku Besar Mahmud, Menteri Pertahanan Dato' Seri Dr. Ahmad Zahid Hamidi dan isteri juga Ketua Menteri Melaka, Datuk Ir Idris Haron dan isteri. Selain para selebriti populer Malaysia yang turut hadir seperti Ziana Zain, Erra Fazira, Shila Amzah, Sharifah Sakinah, Farahdhiya, Ezlynn dan Izara Aishah.













</doc>
<doc id="2341719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341719" title="Juwita Suwito">
Juwita Suwito

Juwita Suwito () adalah penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Malaysia. Namanya mulai dikenal secara luas melalui lagu ciptaannya, "SMS", "Only In the Dark". Dia juga menciptakan lagu tema untuk program-program reality di televisi yaitu Akademi Fantasia dan juga tema Tahun Kunjungan Malaysia 2007. Juwita merupakan keturunan Indonesia-Singapura, adik dari Aubrey Suwito.

Saat masih remaja, Juwita memulai kariernya dengan mendukung artis terkenal Malaysia sebagai penyanyi latar dalam konsert dan acara penganugerahan besar, serta dipanggil untuk merekam demo lagu untuk penerbit Asia Timur seperti "Breathe Again" yang diterbitkan oleh Warner Music Taiwan yang dikunakan sebagai musik skor drama berbahasa Mandarin "The Outsiders".

Pada bulan Juli 2003, sewaktu mewakili Malaysia di YWCA World Council & International Women’s Summit di Brisbane, Autralia, Juwita mendendangkan sebuah lagu yang diciptakan berdasarkan tema acara itu, "Leading Change", yang mengekspresikan keghairahan untuk mendorong para pemuda menampilkan kemampuannya, anugerah Tuhan bagi perubahan masyarakat.

Pada tahun 2004, Juwita diberi tanggungjawab untuk melatih para peserta "Malaysian Idol" selama dua tahun berturut-turut. Pada tahun berikutnya, dia menjadi pelatih undangan di "One in a Million" dan program realiti TV yang lain.

Pada tahun 2005, album solonya, "Brand New World" dipilih sebagai penerima anugerah Album Inggeris Terbaik di Anugerah Industri Muzik serta masuk nominasi Persembahan Vokal Wanita Terbaik dalam Sebuah Album. Sejak keluarnya album ini, Juwita pernah tampil di berbagai acara, keterlibatannya dalam konser di Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam dan juga Australia.

Album kedua, "Juwita Suwito - For Real" yang dipasarkan mulai 2006, terdiri dari lagu-lagu ciptaan Juwita sendiri, seperti "Beautiful Lies" (yang diambil dari skor film Gol & Gincu) dan lagu klasik "Desperado" yang dipopularkan oleh The Eagles, serta lagu berbahasa Melayu berjudul "Teman Sejati" diciptakan bersama Habsah Hassan dan daftar pop rocknya, "Walk Away" yang disambut baik oleh stasiun radio Malaysia. Lagu-lagu ini menonjolkan realita hidup di dalam mata seorang dewasa muda dalam gaya yang penuh perasaan tetapi pada masa yang sama segar dan kontemporer. Album ini juga masuk nominasi Album Inggeris Terbaik pada AIM yang ke-14 pada tahun 2007. Pada tahun 2006 juga, Juwita terlibat dalam rekaman lagu tema baru bagi kampanye Tahun Melawat Malaysia 2007.




</doc>
<doc id="2341763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341763" title="Duta Besar Indonesia untuk Belanda">
Duta Besar Indonesia untuk Belanda


</doc>
<doc id="2341769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2341769" title="Djawahir Muhammad">
Djawahir Muhammad

Dr. H. Djawahir Muhammad, M.Pd. () adalah budayawan, sejarawan, dan sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karya sastranya berupa skenario drama, puisi, cerita pendek, esei, yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar di Indonesia. Djawahir juga tercatat pernah menjadi anggota DPRD Jawa Tengah.

Djawahir Muhammad lahir di Semarang, pada tanggal 14 Januari 1954. Sejak usia muda sudah menggeluti dunia kesenian utamanya teater dan sastra. Di ranah sastra, dia mengekspresikan gagasannya melalui karya-karya puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar di Indonesia. Sedangkan di ranah teater, dia merupakan pendiri dari kelompok Teater Kuncup dan Teater Aktor Studio yang mulai berkiprah sejak dasawarsa 1980-an. Di bidang politik, Djawahir tercatat pernah menjadi anggota DPRD Jawa Tengah melalui Partai Persatuan Pembangunan. Sedangkan di bidang organisasi, dia pernah menjadi Sekretaris Umum Dewan Kesenian Jawa Tengah, Dewan Evaluasi Kota (DEK) Jawa Tengah, anggota DP2K Semarang, Ketua Lembaga Seni Budaya dan Olahraga Pimpinan Muhammadiyah Wilayah Jawa Tengah, Biro Informasi dan Jaringan Masjid – Dewan Masjid Indonesia Jawa Tengah. Jabatan terakhirnya adalah Kepala Museum Perkembangan Islam Masjid Agung Jawa Tengah dan Kepala Sanggar Batik Semarang 16.




</doc>
