<doc id="2429485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429485" title="Bidaai (seri TV)">
Bidaai (seri TV)

Sapna Babul Ka...Bidaai adalah sebuah drama televisi India yang ditayangkan mulai 9 Oktober 2007 sampai 13 November 2010 disaluran STAR Plus
, Senin sampai Jumat. Ini menceritakan tentang seorang ayah dan kedua putrinya dan mengeksplorasi dampak sosial dari warna kulit. Pertunjukan digantikan oleh Gulaal.

Cerita ini tentang Ragini dan Sadhana yang merupakan saudara sepupu. Beberapa episode pertama menggambarkan kematian ibu Sadhana karena penyakitnya, dan ayah Sadhana tidak mampu menyelamatkannya karena dia memiliki jumlah uang yang tidak mencukupi. Ayah Sadhana bersumpah untuk pergi ke Amerika untuk mengumpulkan lebih banyak uang dan memberikan kepada Sadhana muda itu kepada paman ibunya Prakah Chandra. Pertunjukan tersebut kemudian mengambil lompatan 17 tahun dengan Sadhana yang tinggal di Agra dan ayahnya di California. Satu-satunya impian ayah Sadhana adalah menemuinya dalam bentuk pengantin wanita. Sebaliknya, Sadhana rindu bertemu dengan ayahnya. Tinggal di rumah tangga Sharma, dia berhasil memenangkan hati Ragini dan Prakash Chandra, tetapi ibu Ragini, Kaushalya ragu karena perbedaan corak kulit di antara keduanya. Suatu hari, Kabar datang bahwa ayah Sadhana kembali dari California dan akan membawa Sadhana kembali ke Udaipur. Semua orang bersukacita. Namun, nasib nasib mendatangkan semua harapan. Sayangnya, karena cuaca buruk, pesawat ayah Sadhana mogok dan dia meninggal dunia. Sadhana patah hati mendengar kabar tersebut. Keesokan harinya, Sadhana dikunjungi oleh seseorang dari perusahaan penerbangan yang dibawa ayahnya ke rumah. Orang tersebut menyatakan bahwa dia harus memberikan kompensasi atas kematian tersebut dengan memberikan 10 lakh kepada Sadhana sesuai hukum. Beberapa hari kemudian, ketika keluarga Sharma mengadakan upacara berkabung untuk ayah Sadhana, keluarga patuh Sadhana tiba. Meski keluarga tuanya tampak mulia, mereka ingin mencuri uang dari Sadhana dan meninggalkannya. Mertua Prakah Chandra, Malti juga ingin melakukan hal yang sama dan menduga bahwa keluarga ayah memiliki niat yang sama. Skema keluarga Sadhana dan berhasil membawa Sadhana pergi sementara Prakash Chandra menundukkan abang ayah Sadhana. Karena dia kehilangan busnya, dia tidak mampu menghentikannya. Ketika Prakash Chandra tiba di rumah, Sadhana telah pergi namun dia mengejarnya setelah dia mendengar kabar dari Malti bahwa mereka memiliki niat jahat. Sementara itu, keluarga ayah membuat Sadhana menandatangani sebuah dokumen yang menentukan hak mereka atas uang Sadhana. Untungnya, Prakash Chandra tiba dan menghentikan mereka mengambil Sadhana saat merobek kertas itu. Sadhana senang bisa pulang. Sebuah bab baru kemudian terbentang, Saket, seorang anak laki-laki yang belajar di sekolah Sadhana dan Ragini, jatuh cinta pada Sadhana sementara Ragini jatuh cinta padanya. Saket memberitahu ibunya tentang perasaannya pada Sadhana dan menyatakan bahwa dia adalah putri Prakash Chandra dengan tergesa-gesa. Mereka memutuskan untuk mengajukan proposal ke rumah namun keluarga Sharma menganggapnya sebagai hubungan dengan Ragini. Ketika mereka tiba, keluarga Saket membersihkan kesalahpahaman ini sehingga semua orang terkejut. Kaushalya mengancam keluarga dan memperingatkan mereka untuk tidak pernah kembali ke ambang pintu mereka.

Sadhana bekerja di rumah Rajvansh sebagai tutor.Ranvir adalah salah satu anak rumah yang pergi ke Amerika untuk belajar di luar negeri dan akhirnya kembali. Dia memiliki saudara laki-laki Alekh yang tidak stabil secara mental. Ibu Alekh, Vasundhara berpikir bahwa pernikahan dapat membantu Alekh untuk menjadi lebih baik. Dia meminta Sadhna untuk menikah dengan Alekh. Kemudian, Ragini dan Ranvir menikah setelah saling jatuh cinta. Vasundhara lagi tidak senang karena Ragini memiliki warna kulit yang gelap. Sadhna mulai tumbuh dekat dengan Alekh, meskipun dia tidak stabil. Alekh berubah normal setelah jangka waktu yang lama dengan Sadhna. Sadhna dan Alekh berpisah karena kesalahpahaman dan Vasundhara melempar Sadhna keluar. Kemudian, Sadhna dan Alekh kembali bersama.Vasundhara menerima Sadhna dan Ragini.Sadhna dan Ragini mengantarkan anak perempuan mereka.

Pertunjukan tersebut menghasilkan lompatan tujuh tahun dimana Ragini diperlihatkan membesarkan putrinya Tamanna bersama dengan Khushi yang merupakan putri Sadhana. Ragini dan keluarga memperingati ulang tahun kematian Sadhana ke-7. Terungkap bahwa Ranvir meninggal juga di longsoran batu. Setelah kematian Sadhna dan Ranvir, Alekh kehilangan keseimbangan mentalnya sekali lagi. Pertunjukan diakhiri dengan episode khusus 2 jam di mana Ragini menikah lagi dengan teman Ranvir, Anmol dan Alekh menikahi Sakshi. Para tamu datang untuk memberi selamat dan berdansa. Kedua pasangan mengambil sadhna almarhum dan berkah Ranvir dan melakukan ritual Bidaai.


Pada tahun 2009, mereka memiliki episode crossover dengan Yeh Rishta Kya Kehlata Hai

Pemenang


</doc>
<doc id="2429490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429490" title="Douglas Slocombe">
Douglas Slocombe

Ralph Douglas V Slocombe OBE, BSC, ASC () adalah seorang sinematografer Inggris, yang banyak dikenal atas karyanya di Ealing Studios pada 1940an dan 1950an, serta tiga film "Indiana Jones". Ia memenangkan penghargaan BAFTA pada in 1964, 1975, dan 1979, dan dinominasikan untuk sebuah Academy Award sebanyak tiga kali.




</doc>
<doc id="2429493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429493" title="Sri Aji Kresna Kepakisan">
Sri Aji Kresna Kepakisan

Sri Aji Kresna Kepakisan adalah raja yang memerintah Pulau Bali di bawah kekuasaan kerajaan Jawa Majapahit (1293-c. 1527). Ia diperkirakan memerintah pada pertengahan abad ke-14, dan menjadi nenek moyang raja-raja Bali selanjutnya. Namun, sejarahnya tidak tercatat dengan jelas.

Menurut sumber yang hampir kontemporer, Kakawin Nagarakretagama, Bali ditaklukkan oleh pasukan Majapahit pada tahun 1343. Dalam tradisi Jawa dan Bali di kemudian hari, penaklukan ini diceritakan kembali dalam berbagai versi. Babad Dalem, sebuah kronik dari abad ke-18, menceritakan bahwa Bali mengalami kekacauan setelah penaklukan Majapahit. Untuk memperbaiki hal ini, Patih (menteri utama) Gajah Mada mengangkat bangsawan Jawa Sri Aji Kresna Kepakisan sebagai penguasa vasal Bali. Sri Aji Kresna Kepakisan adalah cucu seorang Brahmana namun dirinya adalah anggota kasta Ksatria. Ibunya adalah makhluk spiritual, sebuah apsara. Kedua kakak laki-lakinya adalah pangeran bawaan dari Blambangan dan Pasuruan di Jawa.

Sri Aji Kresna Kepakisan mendirikan sebuah puri di Samprangan, di Kabupaten Gianyar. Bersamanya terdapat sembilan aristokrat dari Jawa, yang menetap di sekitar puri dan membantu penguasa dalam pemerintahannya. Cucu lainnya, Arya Gajah Para, menetap di Gianyar di pantai utara. Namun, penduduk lama di desa dataran tinggi, Bali Aga, dengan keras menolak peraturan yang dibuat oleh imigran Jawa. Keengganan mereka tersebut hampir membuat raja kembali ke Jawa. Mendengar tentang masalah yang menimpa vasalnya, Gajah Mada mengirimkan keris, Ki Lobar, ke Samprangan. Dengan bantuannya, Sri Aji Kresna Kepakisan mengatasi semua perlawanan yang ada. Pada saat kematiannya ia digantikan oleh anaknya Dalem Samprangan, namun kediaman pangeran tersebut berada dalam jarak yang dekat dari Samprangan ke Gelgel di dekat pantai selatan.

Kisah penaklukan Majapahit terhadap Bali dan imigrasi orang Jawa ke pulau tersebut memiliki dampak yang sangat besar terhadap citra diri orang Bali. Cita-cita budaya Bali ditelusuri kembali ke model Jawa, dan Majapahit berdiri sebagai simbol kuat peradaban disana. Latar belakang sejarah pemerintahan Sri Aji Kresna Kepakisan di Bali bersifat kontroversial. Prasasti tembaga, yang konon tertanggal 1471, menyebutkan Ratu Pakisan dari Majapahit yang tampak seperti sosok yang sama. Hal tersebut akan menempatkannya lebih dari satu abad kemudian daripada penaklukan Majapahit, meskipun keaslian prasasti tersebut tetap harus diverifikasi. Juga putra bungsunya Dalem Ketut, yang mendirikan istana Gelgel, seharusnya selamat dari jatuhnya Majapahit di Jawa (awal abad ke-16). Laporan tertua yang menyebutkan asal mula raja-raja Bali, sebuah teks geografis oleh Manuel Godinho de Erédia dari Portugis (tahun 1600), menegaskan bahwa raja-raja ini berasal dari penguasa Blambangan di Jawa Timur.




</doc>
<doc id="2429494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429494" title="Dewan Akko">
Dewan Akko

Dewan Akko bertemu di Palmarea, dekat Akko, sebuah kota besar dari Kerajaan Yerusalem tentara salib, pada 24 Juni 1148. Haute Cour Yerusalem bertemu dengan tentara salib yang baru saja tiba dari Eropa, untuk memutuskan target terbaik untuk perang salib. Perang Salib Kedua telah diserukan setelah jatuhnya Edessa ke tangan Zengi pada 1144. Pada 1147, pasukan tentara yang dipimpin oleh Conrad III dari Jerman dan Louis VII dari Prancis mulai perjalanan terpisah mereka menuju timur. Conrad tiba di Akko pada April 1148, dan Louis melakukan perjalanan jauh ke selatan dengan berjalan kaki dari Antioch.

Bangsawan Yerusalem menyambut kedatangan pasukan dari Eropa, dan diumumkan bahwa sebuah dewan harus diadakan pertemuan dewan. Setelah banyak diskusi, diputuskan bahwa tentara salib akan bergerak melawan Damaskus. Apapun alasan untuk pengepungan Damaskus, hasilnya menjadi bencana bagi tentara salib. Akibatnya, Antiokhia, yang terletak lebih dekat daripada Damaskus ke Yerusalem, menjadi rentan. William dari Tirus mencatat banyak peserta di Dewan.

Perang Salib Kedua telah diserukan setelah jatuhnya Edessa ke tangan Zengi pada 1144. Pada 1147, tentara yang dipimpin oleh Conrad III dari Jerman dan Louis VII dari Prancis mulai perjalanan terpisah mereka ke timur; setelah melewati Konstantinopel, Conrad mengalami kekalahan besar di Anatolia, dan mundur untuk menemui Louis di Nicaea. Conrad kemudian menghabiskan musim dingin di Konstantinopel sementara Louis melanjutkan perjalanan ke selatan menuju pantai Mediterania, diintimidasi oleh orang-orang Turk sepanjang perjalanan, dan akhirnya berlayar ke Antiokhia, yang waktu itu dipimpin oleh Raymond dari Poitiers, paman dari istrinya Eleanor dari Aquitaine. Conrad tiba di Akko pada bulan April, dan Louis melakukan perjalanan jauh ke selatan dengan berjalan kaki dari Antiokhia. Banhsawan Yerusalem menyambut kedatangan tentara dari Eropa, dan diumumkan bahwa sebuah dewan harus bertemu di Akko; seperti yang dikatakan William dari Tirus, "bersama dengan para bangsawan dunia yang memiliki pengetahuan akurat mengenai peristiwa dan tempat, mereka mempertimbangkan dengan seksama rencana apa yang paling bijaksana."




</doc>
<doc id="2429495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429495" title="Chantal Akerman">
Chantal Akerman

Chantal Anne Akerman (; ) adalah seorang sutradara, artis dan profesor film Belgia di City College of New York. Film terkenalnya adalah "Jeanne Dielman, 23 quai du Commerce, 1080 Bruxelles" (1975). Menurut cendekiawan film Gwendolyn Audrey Foster, pengaruh Akerman pada pembuatan film feminis dan perfilman avant-garde telah menjadi substansial.




</doc>
<doc id="2429506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429506" title="Yeh Rishta Kya Kehlata Hai">
Yeh Rishta Kya Kehlata Hai

Yeh Rishta Kya Kehlata Hai (Bahasa Indonesia: Apa Hubungan Ini Disebut?) Adalah sebuah drama televisi bahasa Hindi yang ditayangkan perdana pada 12 Januari 2009 di India dan ditayangkan setiap hari Senin sampai Jumat pukul 21:30 di Star Plus. Pertunjukan tersebut, yang berfokus pada kejadian sehari-hari di dalam rumah tanggakeluarga Rajasthani yang berbasis di Udaipur, diproduksi oleh Direktur Produksi Rajan Shahi Kut Productions. Ini adalah serial Hindi terpanjang yang pernah ada di televisi India berdasarkan hitungan episode, melebihi Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah, Savdhaan India dan Anandhi. Yeh Rishta Kya Kehlata Hai telah menjadi pertunjukan India pertama yang mencapai 2.500 episode. Pertunjukan tersebut menampilkan Naira, diperankan oleh Shivangi Joshi; Kartik, diperankan oleh Mohsin Khan; Dan Naksh, Dimainkan oleh Rishi Dev, sebagai karakter utama. Serial ini awalnya membintangi orang tua Naira Hina Khan dan Karan Mehra dan Rohan Mehra sebagai tokoh utama.

Yeh Rishta Kya Kehlata Hai adalah kisah pasangan muda yang tinggal di keluarga bersama Marwari di Udaipur. Ceritanya menampilkan perjalanan mereka saat pasangan suami istri mengalami masalah penyesuaian, sebagai orang tua dari anak kecil, dan bagaimana mereka saling mencintai satu sama lain dan keluarga besar mereka saat menjadi anggota keluarga mereka yang sudah dewasa.

Naitik berarti dengan sebuah kecelakaan dimana dia dalam keadaan koma. Naksh (putra Akshara-Naitik) sekarang berusia 5 tahun dan tidak tahu tentang ayahnya. Suatu hari, Naitik kembali dan Naksh pertama tidak menerimanya tapi kemudian dia melakukannya. Saat kejadian berlangsung sekarang. Tak lama kemudian perjalanan keluarga dan Gayatri (ibu Naitik) meninggal dunia. Sekarang Rajpuna (ayah Naitik) diminta untuk menikahi seseorang, dan dia menikahi Devyani, yang datang dengan kedua anaknya dari pernikahan yang cerai. Kemudian, suami Bhabimaa meninggal, dan Bhabimaa (bibi Naitik) menyalahkannya pada Akshara dan menendangnya keluar rumah, setelah putri Akshara Naira lahir. Akshara, Naitik, Naksh dan Naira meninggalkan rumah itu.


Naksh sebagai dewasa sekarang dewasa dan Naira adalah remaja diva. Akshara dan Naitik, bersama Naksh dan Naira, tinggal di Cape Town. Naksh kembali ke Udaipur. Dia mencoba untuk membersihkan kesalahpahaman dengan Bhabima. Setelah berhari-hari, Akshara dimaafkan dan diizinkan untuk kembali. Ceritanya kemudian berfokus pada Naksh. Dia jatuh cinta pada Tara, dan persiapan untuk pernikahan mereka dibuat. Beberapa menit sebelum upacara, dia putus dengan dia.


Acara ini berfokus pada Naira remaja, yang melarikan diri dari rumahnya dan sekarang tinggal di Rishikesh, kebencian keperawatan untuk ibunya. Setelah menemukan Naira, ceritanya mengambil sebuah twist baru: sebuah segitiga cinta yang terbentuk antara Kartik (pegawai Naitik), Naira dan Gayu (keponakan Naitik). Naira dan Kartik memiliki perasaan satu sama lain namun tidak tahu bahwa itu cinta. Sementara Gayu suka Kartik, tidak sadar Kartik tidak mencintainya kembali. Ketika Kartik mengajukan Naira, dia awalnya menolaknya, tapi saat dia menyadari bahwa Gayu juga mencintainya, dia berpikir untuk mengorbankan kebahagiaannya demi Gayu. Ketika Mishti mengungkapkan bahwa Kartik hanya mencintai Naira, Kartik dan Naira mengakui cinta mereka satu sama lain; Gayatri mengerti. Kartik tidak mau membicarakan keluarganya karena membencinya. Sementara itu, pada ulang tahun Akshara, Semua orang pergi untuk penghormatan, tapi Akshara meninggal dalam kecelakaan mobil. Singhanias menyalahkan Kartik atas kematian Akshara karena Kartik ditemukan mabuk dan terluka di lokasi kecelakaan. Keluarga Kartik hadir dan mendukung Kartik. Kemudian, Naira menemukan bahwa Kartik bukanlah pelakunya. Dia membuktikan kepolosan Kartik dengan menemukan pelakunya yang sesungguhnya. Kartik tidak menyukai ayah dan ibu tirinya karena menurutnya mereka bertanggung jawab atas kematian ibunya. Melihat perasaan Kartik terhadap seorang Singhanias, keluarganya menyetujui hubungan mereka meskipun tidak terlalu memihaknya. Tidak bersalah dengan menemukan pelakunya yang sebenarnya. Kartik tidak menyukai ayah dan ibu tirinya karena menurutnya mereka bertanggung jawab atas kematian ibunya. Melihat perasaan Kartik terhadap seorang Singhanias, keluarganya menyetujui hubungan mereka meskipun tidak terlalu memihaknya. Tidak bersalah dengan menemukan pelakunya yang sebenarnya. Kartik tidak menyukai ayah dan ibu tirinya karena menurutnya mereka bertanggung jawab atas kematian ibunya. Melihat perasaan Kartik terhadap seorang Singhanias, keluarganya menyetujui hubungan mereka meskipun tidak terlalu memihaknya.


Kedua keluarga mulai membuat persiapan untuk pernikahan mereka. Naira tiba-tiba memasuki rumah Goenka saat upacara Tilak (yang dianggap tidak beruntung sebelum pernikahan); Nenek Karthik menuntut nama Naira untuk diubah sebagai solusinya. Tepat sebelum pernikahan, Kartik menemukan pelakunya yang sebenarnya yang menjalankan Akshara dan merindukan untuk memberitahu Naira, namun pamannya meyakinkannya bahwa dia akan memberitahunya. Dia mengundurkan diri dan memberi tahu Naira bahwa Kartik kehilangan ibunya. Akhirnya, pernikahan berlangsung. Saat ini seri adalah tentang situasi setelah pernikahan. Baru satu hari setelah pernikahan, Kartik mengetahui tentang janji yang dibuat Naira kepada Suwarna sebelum pernikahannya sehingga dia bisa meyakinkan Kartik untuk tinggal di rumah Goenka selamanya. Dia segera pergi dengan Naira untuk tinggal di flat yang terpisah; Naira tidak senang dengan hal itu. Naira terluka oleh perampok, menyebabkan mereka kembali ke rumah Goenka. Naira bertemu dengan pria yang saudara laki-lakinya dipenjara karena membunuh ibunya dan mengetahui bahwa kecelakaan Akshara disebabkan oleh Mansi, saudara perempuan Karthik. Berita tersebut sampai ke Singhanias dan mereka patah hati. Goenkas datang untuk meminta maaf. Naira awalnya sangat terluka dan marah pada Karthik, tapi dia mengerti bahwa ini bukan salahnya. Dia mengambil kasus kecelakaan Akshara dan memaafkan Mansi. Pada hari ulang tahun Karthik, dia mengetahui bahwa Aditya menyiksa Keerthi dan, bersama dengan Naira, memutuskan untuk mengungkapkannya. Berita tersebut sampai ke Singhanias dan mereka patah hati. Goenkas datang untuk meminta maaf. Naira awalnya sangat terluka dan marah pada Karthik, tapi dia mengerti bahwa ini bukan salahnya. Dia mengambil kasus kecelakaan Akshara dan memaafkan Mansi. Pada hari ulang tahun Karthik, dia mengetahui bahwa Aditya menyiksa Keerthi dan, bersama dengan Naira, memutuskan untuk mengungkapkannya. Berita tersebut sampai ke Singhanias dan mereka patah hati. Goenkas datang untuk meminta maaf. Naira awalnya sangat terluka dan marah pada Karthik, tapi dia mengerti bahwa ini bukan salahnya. Dia mengambil kasus kecelakaan Akshara dan memaafkan Mansi. Pada hari ulang tahun Karthik, dia mengetahui bahwa Aditya menyiksa Keerthi dan, bersama dengan Naira, memutuskan untuk mengungkapkannya.

Kedua keluarga (Goenka dan Singhania) mulai membuat persiapan untuk pernikahan mereka. Tepat sebelum pernikahan, Kartik menemukan pelakunya yang sebenarnya yang menjalankan Akshara dan merindukan untuk memberitahu Naira, namun pamannya meyakinkannya bahwa dia akan memberitahunya. Dia mengundurkan diri dan hanya memberi tahu Naira bahwa Kartik kehilangan ibunya. Akhirnya, pernikahan berlangsung. Beberapa hari kemudian, Naira bertemu dengan pria yang saudara laki-lakinya dipenjara karena membunuh ibunya dan mengetahui bahwa kecelakaan Akshara disebabkan oleh Mansi, saudara perempuan Kartik. Berita tersebut sampai ke Singhanias dan mereka patah hati. Goenkas datang untuk meminta maaf. Naira awalnya sangat terluka dan marah dengan Kartik, tapi dia mengerti bahwa itu bukan salahnya. Dia mengambil kasus kecelakaan Akshara kembali dan memaafkan Mansi. Pada hari ulang tahun Karthik, dia mengetahui bahwa Aditya menyiksa Keerti dan, bersama Naira, memutuskan untuk mengekspos dia. Akhirnya, kebenaran Aditya keluar dan Keerti dan Aditya bercerai.

Suhasini Goenka ingin menemukan kecocokan yang cocok untuk Keerti dan kemudian pasukan Naira untuk mendapatkan Naksh dan Keerti menikah. Naksh menerima proposal tersebut demi Naira. Fungsi pernikahan Naksh dan Keerti dimulai.
Suhasini Goenka (nenek Kartik) ingin menemukan kecocokan yang sesuai untuk Keerti dan kemudian pasukan Naira untuk mendapatkan Naksh dan Keerti menikah. Naksh menerima proposal tersebut demi Naira.

Cerita paralel lainnya tentang Manish dan Saumya Goenka (ibu Kartik) terungkap. Saumya adalah pasien mental dan bunuh diri lama. Manish (ayah Kartik) menyimpan fakta yang tersembunyi menepati janjinya pada Saumya. Belakangan, Kartik belajar kebenaran dan kesalahpahamannya tentang Manish bisa dibersihkan.

Naksh dan Keerti menikah.

Sejajar dengan cerita Akshara dan Naitik, kisah saudara masing-masing juga membentuk busana cerita yang signifikan dalam serial ini. Plot masa lalu telah dibangun di sekitar kehidupan saudara perempuan Naitik Nandini dan Rashmi. Serial ini juga berfokus pada anak kandung Naitik. Serial ini juga menyamai kisah Akshara-Naitik dengan karya Varsha-Shaurya. Varsha adalah teman terbaik Akshara, dan Shaurya adalah kakak Akshara. Pertunjukan juga memusatkan perhatian pada Naksh, Kartik, Naira, Gayatri "Gayu" Deora dan Tara. Naksh adalah putra Naitik dan Akshara; Gayu adalah anak perempuan Nikhil-Rashmi (anak tiri Sameer). Naira, anak bungsu dan satu-satunya putri Akshara dan Naitik, sekarang menjadi karakter utama wanita dalam pertunjukan tersebut. Kartik, karyawan Naitik dan ketertarikan Naira, Adalah karakter utama pria baru dari pertunjukan. Tara adalah tunangan Naksh sampai dia meninggalkannya.



Yeh Rishta Kya Kehlata Hai memiliki beberapa episode crossover dengan berbagai pertunjukkan. Pada tahun 2009, acara tersebut berhubungan dengan Sapna Babul Ka ... Bidaai. Pada tahun 2012, acara tersebut memiliki episode crossover dengan Diya Aur Baati Hum. Pada tahun 2016, Diya Aur Baati Hum memimpin aktris Deepika Singh membuat sebuah entri.

Pertunjukan tersebut adalah salah satu pertunjukan televisi India yang paling sering ditampilkan dan merupakan serial televisi terpanjang di India berdasarkan jumlah episode. Hina Khan berpartisipasi dalam kampanye 'Kekuatan 49' di mana aktor opera sabun menggunakan pengaruhnya untuk mendesak wanita untuk memilih.

Shoma Munshi mengatakan acara telah "kesederhanaan dan konten yang sangat emosional" dan dicatat untuk menempatkan karakter wanita dalam tradisi sejarah besar keluarga bersama.

Acara ini juga disiarkan oleh Susdu 1 Urdu 1 dan Star Plus, STAR Utsav . Pertunjukan tersebut selalu mempertahankan posisi teratas di antara serial TV India yang disiarkan di Pakistan. Pertunjukan dipukuli tiga sampai empat kali oleh Kumkum Bhagya yang ditayangkan di Geo Kahani namun berhasil memulihkan posisi terdepannya. Pertunjukan tersebut juga mencatat salah satu TRP tertinggi di Pakistan.
Star Parivaar Awards

New Talent Awards

Indian Television Academy Awards

Indian Telly Awards

Kalakar Awards

Lions Gold Awards

Star Guild Awards

Garv Indian TV Awards

BIG Star Young Entertainers Awards

BIG Star Entertainment Awards

FICCI Excellence Awards and Frames Honours



</doc>
<doc id="2429507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429507" title="Dalem Samprangan">
Dalem Samprangan

Dalem Samprangan adalah Raja yang memerintah Pulau Bali di bawah kekuasaan kerajaan Jawa Majapahit (1293-c. 1527), dan termasuk dalam keluarga imigran dari Jawa. Kedatangan pastinya tidak jelas; sumber menunjuk pada paruh kedua abad ke-14 atau awal abad ke-16.

Menurut kronik abad ke-18 Babad Dalem, Dalem Samprangan menggantikan ayahnya Sri Aji Kresna Kepakisan yang telah ditetapkan sebagai raja bawahan oleh Majapahit setelah penaklukan Bali pada tahun 1343. Kediamannya berada di Samprangan di Kabupaten Gianyar saat ini. Kronik mencirikannya sebagai sosok yang tidak kompeten dan sia-sia. Dia menghabiskan banyak waktu untuk penampilan luarnya, dan membiarkan pendeta-pendeta menunggu di ruang dewan agar hadir. Perilaku ini membuat jengkel para tetua kerajaan. Akhirnya salah satu dari mereka, Kubon Klapa, meninggalkan istana dan memohon pertolongan kepada saudara termuda Dalem Samprangan Ketut, seorang penjudi terkenal. Dia membujuk pangeran tersebut untuk mengambil gelar kerajaan dan menawarinya tinggal di Gelgel, sebuah desa di Klungkung, dekat pantai selatan. Dengan cara itu, istana Samprangan cepat terjerumus ke dalam ketidakjelasan, sementara Gelgel naik sebagai pusat politik pulau tersebut di bawah raja baru Dalem Ketut.

Sebuah teks legendaris kompleks yang disebut "Babad Pulasari" menghubungkan nasib saudara Dalem Samprangan lainnya yaitu Dalem Tarukan, yang memiliki kediaman yang dekat dengan Ubud saat ini. Dia terjatuh dengan saudara laki-lakinya yang mengakibatkan serangkaian perang saudara di pulau ini. Akhirnya, Dalem Tarukan dikalahkan, dan keturunannya diturunkan dari kasta Ksatria. Teks-teks Bali tertentu mengabadikan kekalahan Tarukan pada tahun 1502. Hal ini tidak sesuai dengan "Babad Dalem", yang menunjukkan Dalem Samprangan berada sekitar satu generasi setelah penaklukan Majapahit pada tahun 1343. Latar belakang sejarah tokoh-tokoh dan kejadian ini tidak terlalu jelas.



</doc>
<doc id="2429511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429511" title="Federasi kongsi">
Federasi kongsi

Federasi kongsi Tionghoa di Asia Tenggara, juga dikenal sebagai demokrasi kongsi atau republik, adalah entitas poltik yang berfungsi seperti negara berpemerintahan sendiri. Federasi ini terbentuk dari serikat pekerja pertambangan kongsi (), organisasi komersial yang terdiri dari anggota yang menyediakan modal dan berbagi keuntungan. Sampai dengan pertengahan abad kesembilan belas, federasi kongsi adalah satu-satunya negara yang memerintah Kalimantan barat. Tiga federasi kongsi terbesar di Kalimantan adalah Republik Lanfang, Federasi Fosjoen, dan Federasi Samtiaokioe.

Kongsi komersial umum terjadi pada masyarakat diaspora Tionghoa di seluruh dunia, namun federasi kongsi di Kalimantan unik karena mereka merupakan negara berdaulat yang menguasai petak-petak wilayah yang luas. Karakteristik ini membedakan mereka dari kesultanan di Asia Tenggara, yang memiliki kewenangan atas warga negara mereka, namun tidak mengendalikan wilayah di mana warga negara mereka tinggal.

Federasi kongsi bersaing dengan Belanda atas penguasaan Kalimantan, memuncak dalam tiga Perang Kongsi pada 1822–1824, 1850–1854, dan 1884–1885. Belanda akhirnya mengalahkan federasi kongsi dan menyebabkan penduduk mereka di bawah kewenangan negara kolonial Belanda.

Federasi kongsi diperintah melalui demokrasi langsung, dan diberi nama "republik" oleh penulis abad kesembilan belas. Namun, para sarjana modern memiliki pandangan yang berbeda mengenai apakah mereka harus dianggap sebagai republik bergaya Barat atau tradisi demokrasi Tionghoa yang sepenuhnya independen.

Kongsi pertama kali didirikan pada abad ke-18 saat orang-orang Tiongkok beremigrasi ke Asia Tenggara. Mereka muncul bersama pertumbuhan industri pertambangan Tiongkok, dan didasarkan pada gagasan persaudaraan tradisional Tiongkok. Mayoritas kongsi mulai dalam skala sederhana sebagai sistem kemitraan yang disebut "hui"(bahasa Tionghoa: ; pinyin: huì; harfiah: "perhimpunan"). Sistem kemitraan ini merupakan institusi ekonomi penting yang ada di Tiongkok sejak munculnya kelas manajerial Dinasti Song pada abad ke-12. Sebuah "hui" menjadi dikenal sebagai kongsi setelah berkembang menjadi sebuah institusi yang cukup besar yang terdiri dari para anggota yang berjumlah ratusan atau ribuan.

Ada sedikit catatan mengenai komunitas pertambangan Tionghoa yang pertama. W. A. Palm, seorang wakil Perusahaan Hindia Timur Belanda, melaporkan bahwa tambang emas telah didirikan pada tahun 1779 di sekitar Landak, namun etnis pekerjanya tidak diketahui.

Persaingan antara kongsi meningkat saat lokasi pertambangan lama habis dan para penambang berekspansi ke wilayah baru, yang menyebabkan kongsi lebih besar untuk digabungkan atau dikonsolidasikan dari yang lebih kecil. Federasi Fosjoen dibentuk pada 1776 ketika empat belas kongsi kecil dari sekitar Monterado bergabung dalam satu federasi tunggal. Para anggota terkemuka federasi adalah kongsi Samtiaokioe, yang mengendalikan lokasi pertambangan di utara Monterado, dan kongok Thaikong, yang mengendalikan lokasi pertambangan di barat dan barat daya Monterado.



</doc>
<doc id="2429515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429515" title="Kinshuk Mahajan">
Kinshuk Mahajan

Kinshuk Mahajan () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan India, yang muncul dalam serial televisi India. Dia terkenal karena perannya dalam serial Star Plus "Sapna Babul Ka...Bidaai", "Chand Chupa Badal Mein", dan serial Zee TV "Afsar Bitiya". Mahajan adalah salah satu lead dalam serial televisi Tere Shehar Mein.

Serial TV pertama yang mengasyikkan dari Maharani adalah di kanal Disney yang berjudul "Dhoom Machao Dhoom" dimana dia berperan sebagai Adiraj. Kini dia berperan sebagai naag bernama Rudra dalam serial TV populer Naagin 2

Mahajan belajar di Delhi Public School , Delhi . Dia kemudian lulus dari Asian Academy of Film & Television , Noida , yang juga dikenal sebagai AAFT.

Kinshuk menikah dengan kekasih masa kecilnya yang ia tengok selama 8 tahun. Mereka menikah pada tahun 2011.

Sebagai anak remaja, Mahajan berperan dalam film Hindi, Delhii Heights . Dia berakting di serial Dhoom Machaao Dhoom di Disney dimana dia berperan sebagai Adiraj. Dia juga telah melakukan pemodelan komersial untuk Bausch & Lomb, FDDI, dan pemodelan cetak untuk Airtel , Nokia , British Council , Silsilah dan GNIIT. Dia juga pernah tampil di acara seperti Kaajjal , memainkan peran Dev. Terobosannya datang dengan peran utama Ranvir Rajvansh di Sapna Babul Ka ... Bidaai , Pada tahun 2010 ia bergabung dengan pemeran Chand Chupa Badal Mein di mana ia memainkan peran utama Viren Sood. Pada tahun 2011, ia adalah bagian dari reality show Star Plus, Jee Le Yeh Pal , Pada tahun 2012 ia bertingkah di Afsar Bitiya dimana ia memainkan peran utama Pintu Singh. Dia juga telah melakukan film Telugu di Bioskop Selatan pada tahun 2013. Beberapa bulan yang lalu, Kinshuk muncul dalam tiga episode pertemuan TV Sony TV yang sedang bermain polisi.


</doc>
<doc id="2429516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429516" title="Shivangi Joshi">
Shivangi Joshi

Shivangi Joshi adalah seorang aktris televisi India yang dikenal karena memainkan peran Poonam di Begusarai dan Ayat dalam serial Colors TV, "Beintehaa". Dia muncul dalam peran utama Naira Kartik Goenka di Star Plus "Yeh Rishta Kya Kehlata Hai".



</doc>
<doc id="2429517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429517" title="Mohsin Khan (aktor)">
Mohsin Khan (aktor)

Mohsin Khan () adalah seorang aktor televisi India dan asisten direktur. Dia adalah asisten direktur kedua di film Koyelaanchal.

Khan membuat debut televisinya dengan Star Plus acara "Nisha Aur Uske Cousins". Dia bekerja sebagai lead Utama Samar Sareen di Life OK acara Dream Girl. Dia saat ini memainkan peran Kartik Goenka di serial harian Star Plus "Yeh Rishta Kya Kehlata Hai".


</doc>
<doc id="2429520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429520" title="Rohan Mehra">
Rohan Mehra

Rohan Mehra () adalah seorang aktor dan model India yang dikenal dengan peran Naksh Singhania di Star Plus "Yeh Rishta Kya Kehlata Hai". Ia juga pernah menjadi kontestan dalam reality show "Bigg Boss 10".

Mehra telah tampil dalam iklan Reebok, Hero Cycles, Honda, Priyagold Biscuits, Samsung, dan BlackBerry. Ia memulai debutnya di Bollywood dengan film Sixteen pada tahun 2013. Ia juga tampil di film Uvaa. Dia muncul dalam peran Naksh Singhaniya di Yeh Rishta Kya Kehlata Hai. Sebagai kontestan dalam reality show Bigg Boss 10, Mehra tersingkir pada Hari 101, menjadi runner-up ke-4 untuk pertunjukan tersebut.




</doc>
<doc id="2429531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429531" title="Babad Dalem">
Babad Dalem

Babad Dalem adalah catatan sejarah dari Bali, Indonesia, yang terdapat dalam sejumlah besar versi dengan panjang yang bervariasi. Judulnya dapat diterjemahkan sebagai "Kronik Raja-Raja", meskipun genre babad Bali tidak sesuai dengan kronik gaya Barat. Terdapat manuskrip bertanggal dari awal abad ke-19 dan seterusnya, dan versi aslinya sangat mungkin ditulis pada abad ke-18. Penulisnya mungkin merupakan seorang Brahmana terikat pada Istana Klungkung, yang paling bergengsi dari sembilan kursi kerajaan pra-kolonial di Bali.

Teks tersebut merupakan perpaduan antara mitos, legenda dan sejarah, dan penelusuran sejarah kerajaan Bali kembali ke akar Jawa di zaman Kerajaan Hindu-Buddha Majapahit (1293 - c. 1527). Kekuatan Gajah Mada, kepala menteri (patih) Majapahit, menyerang Bali dan menaklukkan pulau tersebut (suatu kejadian yang tertanggal pada 1343 dalam puisi Jawa Nagarakretagama). Seorang bangsawan Jawa bernama Sri Aji Kresna Kepakisan, cucu seorang Brahmana, dipasang sebagai penguasa vasal Bali, dengan kediamannya di Samprangan di Kabupaten Gianyar. Pada generasi berikutnya, posisi raja dipindahkan ke Gelgel di Kabupaten Klungkung, di mana kerajaan yang kuat terbentuk. Runtuhnya Majapahit di Jawa kemudian meninggalkan Gelgel sebagai pewaris peradaban klasik Jawa. Babad ini mengikuti kekayaan kerajaan Gelgel sampai kejatuhannya, yang secara historis tertanggal tahun 1686.

Kelanjutan Babad Dalem, yang terkadang disebut Babad Ksatria, mengikuti sejarah Klungkung, kerajaan penerus Gelgel. Babad ini ditulis pada paruh kedua abad ke-19, dengan versi yang lebih baru termasuk catatan singkat jatuhnya Klungkung pada tahun 1908.

Nilai besar Babad Dalem sebagai sumber nilai budaya Bali dan persepsi kerajaan umumnya diakui oleh para ilmuwan. Nilainya sebagai sumber kejadian masa lalu di Bali memang kontroversial. Versi yang lebih tua hanya berisi beberapa penanggalan kalender, dan genre babad tampaknya lebih memperhatikan asal-usulnya daripada dengan kronologi peristiwa yang tepat. Perbandingannya dengan materi historis eksternal (khususnya Belanda dan Jawa) menunjukkan bahwa aspek penting sejarah Gelgel telah ditinggalkan atau diubah di Babad Dalem.




</doc>
<doc id="2429532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429532" title="Hina Khan">
Hina Khan

Hina Khan (lahir 2 Oktober 1987) adalah seorang aktris televisi India. Dia memainkan peran Akshara di "Yeh Rishta Kya Kehlata Hai". Dia masuk dalam daftar Top 50 Wanita Asia Terseksi Daftar oleh "Eastern Eye" di 2013, 2014,2015 and 2016 Khan adalah salah satu aktris televisi dengan penghasilan tertinggi. Hina adalah kontestan dalam pada tahun 2017. Dia menyelesaikan runner-up pertama di "Bigg Boss 11" yang ditayangkan di Colors TV.

Khan lahir pada tanggal 2 Oktober 1987 di Srinagar, Jammu dan Kashmir . Khan menyelesaikan Master of Business Administration (MBA) pada tahun 2009 di CCA School of Management, Gurgaon, Delhi.



</doc>
<doc id="2429543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429543" title="Karan Mehra">
Karan Mehra

Karan Mehra adalah seorang aktor televisi India, model dan perancang busana. Dia telah memainkan peran utama Naitik Singhania di serial TV "Yeh Rishta Kya Kehlata Hai"

Mehra dibesarkan di Delhi . Ayahnya Ajay Mehra telah bekerja untuk IBP Petroleum & perusahaan konstruksi dan ibunya adalah seorang ibu rumah tangga. Karan melakukan kursus tiga tahun di NIFT.

Dia mengambil kursus akting di Kishore Namit Kapoor Acting Institute.

Ia mulai belajar untuk menjadi perancang busana di National Institute of Fashion Technology, Delhi. Ia bekerja sebagai perancang selama empat tahun di kampung halamannya Noida.

Dia datang ke Mumbai dan mulai bekerja untuk sutradara Rajkumar Hirani dan Ram Gopal Verma sebagai asisten di empat film. Ia kemudian muncul dalam film Love Story 2050 . Setelah itu, ia mulai melakukan pemodelan dan iklan TV. Pada tahun 2009, dia mendapat jeda besar dalam peran Naitik Singhania di Yeh Rishta Kya Kehlata Hai . Dia melanjutkan pertunjukan selama hampir tujuh setengah tahun sampai Juni 2016. Seiring dengan ini, dia berpartisipasi dalam reality show tarian Nach Baliye 5 dan Nach Baliye Shriman v / s Shrimati dengan istrinya Nisha Rawal pada tahun 2012-13 .

Pada bulan Oktober 2016, Mehra memasuki rumah Bigg Boss sebagai kontestan dengan rekan mainnya dari YRKKH Rohan Mehra . Dia diusir pada minggu kelima sebagai selebriti pertama yang diusir.

Dia kemudian melakukan tugas singkat di Khatmal E Ishq sebagai Sumit Mishra.

Film baru Karan Mehra Basthi Hai Sasthi sebagai Sasha Chi Chen tentang meningkatkan permainan dan bersandar bagaimana menghadapi kenyataan. Dia mengumumkannya dalam sebuah wawancara, dan mengiklankannya di acara TV Saath Nibhana Saathiya pada tahun 2016 dan merilis sebuah lagu dari filmnya bahwa dia menyanyikan dirinya sendiri, yang disebut "Basthi Hai Sasthi (Aaja Raja)" di pertunjukan. Itu seharusnya rilis pada 2017 tapi tanggal telah mendorong kembali ke 2018.

Karan menikah dengan aktris Nisha Rawal . Dia melihatnya di set Hastey Hastey di mana dia menata. Setelah berkencan selama enam tahun, mereka menikah pada 24 November 2012 di Residen Noida karan. Pasangan tersebut mengumumkan kehamilan mereka pada tanggal 9 Januari 2017.Nisha mendapati dia hamil saat Karan berada di rumah Bigg Boss,
Pasangan tersebut menjadi Orangtua yang Membanggakan Bayi yang Sehat pada tanggal 14 Juni 2017 yang mereka namakan Kavish.




</doc>
<doc id="2429545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429545" title="Kanchi Singh">
Kanchi Singh

Kanchi Singh (lahir 27 Maret 1996) adalah seorang aktris televisi India. Dia membuat debutnya sebagai artis anak di acara TV Kutumb. Dia memainkan peran utama Avni di Aur Pyaar Ho Gaya (serial TV). Dia saat ini terlihat di acara populer Star Plus Yeh Rishta Kya Kehlata Hai sebagai Gayu.

 Gaya" as Avni Khandelwal



</doc>
<doc id="2429547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429547" title="Aliff Aziz">
Aliff Aziz

Mohamad Aliff Bin Aziz (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Aliff Aziz adalah penyanyi Singapura, yang saat ini berbasis di Malaysia.

Dia dikelola di bawah Sony Music BMG Malaysia. Pada bulan Juli 2007, Aliff Aziz dinobatkan sebagai pemenang kompetisi menyanyi realitas TV, Anugerah, menjadikannya pemenang termuda (meraih gelar pada usia 16) dari pertunjukan / kompetisi. Pada bulan September tahun yang sama, Aliff Aziz merilis album self-titled pertamanya dengan single terbaik " Cinta Arjuna " (sampul Tong Hua) dengan 300.000 eksemplar terjual di sekitar Asia Tenggara. Singel pertamanya, "Sayang Sayang" menerima download nada dering terbanyak (1 juta) di seluruh Asia Tenggara.

Aliff saat ini memiliki 3 album: Aliff (2007), It Aliff Time (2010) dan Aliff Aziz (2012)

Dia sedang mengerjakan album ke-4, di mana single terbarunya "Selayaknya Aku" dinominasikan untuk APM 2015.

Lahir pada tanggal 16 Februari 1991, Aliff adalah anak tertua dari tiga bersaudara. Aliff lahir dari keluarga Melayu campuran Arab. Pada usia tiga tahun, Aliff dan keluarganya menyambut kelahiran dua anak kembar, Nur Aisyah Binte Aziz dan Nur A'in Binte Aziz. Dia dan saudara kembarnya menghadiri Putri Elizabeth Primary School sebelum naik ke tingkat berikutnya di mana dia dan Aisyah menghadiri Sekolah Menengah Zhenghua sementara A'in pergi ke Sekolah Menengah Pertama GreenRidge.Aliff dinobatkan menjadi pemenang Anugerah 2007 termuda pada usia 16 tahun. Siswa Sekolah Menengah Pertama Zhenghua yang berusia 16 tahun itu mencetak kesepakatan rekaman dengan kesepakatan kontrak Sony BMG dan Mediacorp Artiste Management senilai lebih dari $ 100.000.Setelah kemenangannya, ia tampil dalam acara Mediacorp seperti Sinar Lebaran 2007 dan 2008, Khayalan, dan sebagainya. Dia juga tampil dalam iklan KFC 30 detik pendek pada tahun 2007. Dilaporkan oleh majalah Malaysia pada tahun 2008, dia menyulap scheldue yang sibuk sebagai seorang O level pelajar (kandidat pribadi) dan karier sebagai penyanyi.Pada tahun 2009, Aliff Aziz terdaftar sebagai wajib National Service di mana dia menjadi instruktur di Singapore Civil Defense Force (Sebelumnya dikenal sebagai Pusat Pelatihan Penyelamatan BRTC / Basic Rescue) di Jalan Bahar. Dalam sebuah wawancara yang menakjubkan pada tahun 2010, Aliff dikirim ke admin untuk memungkinkan dia lebih fokus pada karier menyanyi.Pada tahun yang sama, Aliff merilis album keduanya "Its Aliff's Time" dengan hits single "Cinta" dan "Kalau Cinta" yang menampilkan aktor pop Malaysia Joanna. "Kalau Cinta" menduduki puncak tangga lagu radio selama beberapa bulan dan membuatnya menjadi lagu lain yang memecahkan rekor.Aliff Aziz adalah anggota Singapore National Defense Force Music Performing Arts Club (MPAC), di mana dia tampil sebagai vokalis untuk banyak acara SCDF seperti Upacara Promosi SCDF, Hari Komunitas SCDF dan lain-lain. Dia memperoleh pangkat Kopral selama masa tugasnya di bidang nasional.Pada tahun 2011, Aliff mengakhiri jasanya dengan negara tersebut dan pindah ke Kuala Lumpur, Malaysia untuk mengejar kariernya sebagai artis rekaman, penyanyi, model dan aktor.Pada awal 2012, Aliff Aziz merilis album ketiganya "Aliff Aziz" dimana single "Jangan Ganggu Pacarku" menerima 1 juta tampilan pada video musiknya dalam waktu 24 jam setelah rilis. Aliff lagu lainnya seperti Cinta Ya Cinta dan Setiap Detik juga digunakan sebagai OST untuk drama.Aliff juga memulai karier di bidang akting, drama pertamanya, drama komedi berbasis musikal "Antara Kita" yang disutradarai oleh Kas Roshan tentang remaja yang bekerja di sebuah perusahaan desain grafis. Drama 13 episode tersebut juga dibintangi oleh Zaibo, Fara Fauzana, Bell Ngasri dan Anne Ngasri.Pada tahun 2016, setelah berkencan hampir dua tahun dan bertunangan selama sembilan bulan, Aliff dan penyiaran Malaysia udergraduate Dayang Ara Nabellah Awang Astillah atau yang paling dikenal dengan " Bella Astillah " (22) mengucapkan sumpah pernikahan mereka dan mengadakan resepsi pernikahan sekitar 1.000 Tamu di Top Glove di Shah Alam, Selangor.

Sony Music BMG & Sony Music Entertainment


</doc>
<doc id="2429551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429551" title="Reem Sameer Shaikh">
Reem Sameer Shaikh

Reem Shaikh adalah seorang aktris anak televisi India.



</doc>
<doc id="2429558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429558" title="Rishi Dev">
Rishi Dev

Rishi Dev () adalah seorang aktor dan model India yang dikenal dengan peran Naksh Naitik Singhania di Star Plus Yeh Rishta Kya Kehlata Hai.

Rishi Dev memulai kariernya sebagai aktor anak. Ia memulai kariernya di Punjabi TV Industry pada usia 5 tahun. Dia adalah BJMC Lulus dari Punjab. Dia juga tampil di teater selama lima tahun. Kemudian ia melakukan debutnya dalam karier akting di Balika Vadhu sebagai Gopal dan sekarang di Yeh Rishta Kya Kehlata Hai sebagai Naksh Naitik Singhania (Lead Role).



</doc>
<doc id="2429615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429615" title="Kitab Kedua Belas Nabi">
Kitab Kedua Belas Nabi

Kitab Kedua Belas Nabi atau Kitab Nabi-nabi Kecil adalah suatu bagian dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang merupakan kumpulan kitab dari dua belas nabi Ibrani. Kitab ini dalam bahasa Aram/Ibrani dikenal dengan nama Trei Asar (, "dua belas").

Istilah "kecil" yang sering dipakai ini merujuk kepada panjang kitab-kitab tersebut, bukan kedudukan kenabian yang penting atau tidak. Lihat Nabi-nabi Besar untuk kitab-kitab kenabian yang lebih panjang di dalam Alkitab dan Tanakh.

Dalam Kitab Suci Ibrani tulisan-tulisan para nabi kecil ini dianggap sebagai satu kitab, sementara dalam Alkitab Kristen masing-masing dianggap sebagai kitab yang terpisah.

Keduabelas kitab yang tergolong dalam "Nabi-nabi Kecil" dalam Kitab Suci Ibrani dan Kristen Barat adalah sebagai berikut:

Alkitab Ibrani dan Alkitab Kristen pada umumnya mengikuti urutan kitab seperti isi di atas.
Septuaginta yang digunakan oleh Gereja-gereja Timur (Ortodoks), menyusunnya dalam urutan berikut: Hosea, Amos, Mikha, Yoël, Obaja, Yunus, dan sisanya seperti di atas.

Alkitab Ibrani menempatkan kitab Kedua Belas Nabi (sebagai satu kitab) di antara Kitab Yehezkiel dan Kitab Mazmur. Alkitab Kristen pada umumnya menempatkan kitab Kedua Belas Nabi setelah kitab Daniel.
Septuaginta menempatkan Kitab Nabi-nabi Kecil sebelum Nabi-nabi Besar.

Dalam Gereja Katolik Roma, kitab Kedua Belas Nabi dibaca menurut Leksionari selama minggu keempat dan kelima bulan November, yang merupakan dua minggu terakhir dalam tahun liturgi. Kedua belas nabi diperingati secara kolektif dalam Gereja Apostolik Armenia pada tanggal 31 Juli.




</doc>
<doc id="2429652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429652" title="Kim Jennie">
Kim Jennie

Kim Jennie (Hangul: 김제니; ) adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan. Ia pindah ke Auckland, Selandia Baru, dan kembali ke Korea saat dia dikasting oleh YG Entertainment di usia 14 tahun. Dia juga merupakan salah satu anggota dari girlgrup BLΛƆKPIИK.

Jennie masuk dan bergabung menjadi trainee YG Entertainment pada tahun 2010 selama kurang lebih 6 tahun sebelum akhirnya debut dengan girl grup bernama BlackPink. Dari tahun 2012, Jennie telah beberapa kali menjadi model dan berkolaborasi bersama artis-artis YG, seperti menjadi model dalam video musik G-Dragon dalam lagu yang berjudul "That XX", Seungri dalam lagu "GG Be", dengan Lee Hi dilagu "Special" dan dengan beberapa penyanyi lainnya. Kim Jennie juga pernah duet dipanggung Inkigayo dengan G-Dragon untuk penampilannya yang berjudul "Black".


</doc>
<doc id="2429662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429662" title="Bai Ling">
Bai Ling

Bai Ling (:, lahir 10 Oktober, 1966) merupakan seorang aktrik wanita Cina-Amerika terkenal dengan film seperti "The Crow", "Red Corner", Crank: High Voltage, "Three".".. Extremes", "Wild Wild West", "Anna and the King" dan "Southland Tales", dan rencana TV termasuk "Entourage" dan "Lost"..





</doc>
<doc id="2429665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429665" title="Gempa bumi Sumatra Utara 1984">
Gempa bumi Sumatra Utara 1984

Gempa bumi Sumatra Utara 1984 terjadi dengan kekuatan momen 7.2 pada 17 November pada pukul 06:49 UTC. Pusat gempa berada di lepas pantai Sumatra, dekat pulau Nias, di mana kerusakan bangunan dilaporkan terjadi. Gempa ini dapat sangat terasa di beberapa bagian Sumatra Utara, termasuk Padang dan Medan. Mekanisme fokal berhubungan dengan pematahan terbalik.

Pulau Sumatra terletak pada batas lempeng konvergen antara lempeng Indo-Australia dan lempeng Eurasia. Konvergensi antara lempeng-lempeng ini sangat miring di dekat Sumatra, dengan pergerakannya diakomodasi oleh patahan yang hampir murni di sepanjang zona penunjaman, yang dikenal sebagai zona subduksi selat sunda, dan dekat patahan mendatar murni di sepanjang sesar sumatera. Kejadian tergelincir utama pada antarmuka zona subduksi biasanya merupakan tipe "megathrust". Secara historis, gempa zona subduksi telah tercatat pada tahun 1797, 1833, 1861, 2004, 2005 dan 2007, sebagian besar dikaitkan dengan tsunami yang dahsyat. Peristiwa "megathrust" yang lebih kecil (tapi masih besar) juga terjadi pada celah kecil antara daerah yang tergelincir dalam peristiwa yang lebih besar, yakni pada tahun 1935, 1984, 2000 dan 2002. Kecepatan deformasi di daerah landas Sumatra lepas pantai diperkirakan sekitar 19nbsp;mm/tahun di sepanjang N45° di dekat khatulistiwa, dengan kompresi menjadi deformasi yang dominan. Gempa bumi 1984 ini terjadi di celah yang sama dengan gempa pada tahun 1935.

Gempa tersebut disebabkan oleh pecahnya antarmuka subduksi. Kedalaman fokal sekitar 27 km dan bidang curam pada 12°. Gempa ini terutama terdiri dari konvergensi "down-dip" tetapi juga perpindahan lateral-kanan.



</doc>
<doc id="2429709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2429709" title="Gerard Vesters">
Gerard Vesters

Mgr. Gerard Vesters, M.S.C. () adalah uskup di Keuskupan Manado yang menjabat sebagai Prefek Apostolik sejak Desember 1919 sampai dengan 16 Februari 1923. Kali pertama dikukuhkan sebagai imam Katolik pada tanggal 28 Oktober 1903 sebagai bagian dari Tarekat Misionaris Hati Kudus. Setelah selesai berkarya di Indoensia, Paus menunjuknya kembali menjadi uskup di Palestina sebagai Uskup Tituler dan Vikaris Apostolik di Papua Nugini sampai meninggalnya, pada tahun 1954.



</doc>
<doc id="2430042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430042" title="Korespondensi">
Korespondensi

Korespondensi adalah istilah umum yang merujuk kepada aktivitas penyampaian maksud melalui surat dari satu pihak kepada pihak lain. Korespondensi dapat atas nama jabatan dalam suatu perusahaan/organisasi atau atas nama perseorangan. Kegiatan saling berkirim surat oleh perseorangan atau oleh organisasi disebut surat menyurat atau korespondensi. Pihak yang terlibat dalam aktivitas disebut koresponden.



</doc>
<doc id="2430050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430050" title="Maliki Mift">
Maliki Mift

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Maliki Mift, "S.Ip., M.H.," adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang pernah menjabat Komandan Pusat Polisi Militer TNI (POM TNI). Sebelumnya ia menjabat Wakil Komandan Pusat Polisi Militer Angkatan Darat.

Maliki, merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1981 dan berasal dari kecabangan Corps Polisi Militer (CPM).




</doc>
<doc id="2430053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430053" title="Ernst Würthwein">
Ernst Würthwein

Ernst Würthwein (lahir di Tübingen, Jerman, 1909 – meninggal di Marburg, Jerman, 1996), adalah seorang teolog Protestan asal Jerman. Ia menjabat sebagai profesor Perjanjian Lama di Universitas Marburg pada tahun 1946-1977. Pekerjaannya terutama berpusat pada pertanyaan mengenai sejarah tekstual Perjanjian Lama, yang menghasilkan sejumlah buku karyanya.

Würthwein lahir di Tübingen dan dibesarkan di Seckenheim, Mannheim. Ia belajar teologi di Heidelberg. Disertasinya pada tahun 1936 berjudul "Der amm ha'arez im Alten Testament". Pada tahun 1946 ia menjadi dosen pada Universitas Tübingen dan profesor Perjanjian Lama di Marburg. Pada tahun 1954 menjabat sebagai Direktur "Alttestamentlichen Seminars" pada universitas tersebut, dan tahun 1956–1957 menjadi Dekan Fakultas Teologia. Tahun 1958–1959 diangkat sebagai Rektor Universitas Marburg, dan tahun 1959–1960 sebagai Prorektor. Pada tahun 1963–1964 dijadikan komisaris pada di Marburg. Würthwein pensiun (emiritus) pada tahun 1977.

Würthwein bekerja terutama pada pertanyaan mengenai sejarah tekstual Perjanjian Lama dan mengembangkan metode kritik tekstual. Dari hasil penelitiannya yang melibatkan berbagai sumber dan aspek psikologi penulis, Teks Masoret menjadi lebih dipercaya.




</doc>
<doc id="2430087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430087" title="Zahiril Adzim">
Zahiril Adzim

Zahiril Adzim (lahir 22 Januari 1984) adalah seorang aktor Malaysia yang aktif di film, televisi dan teater.


</doc>
<doc id="2430148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430148" title="Rio Vamory">
Rio Vamory

Rio Vamory (lahir di Padangpanjang, Sumatra Barat, 1983) adalah seorang mantan bankir yang beralih profesi menjadi pedagang sate ayam pakai gerobak roda tiga khas Indonesia di Zurich, Swiss. Tindakan langka dan uniknya ini telah menarik perhatian banyak media massa. Media terdepan Swiss yaitu "Neuer Zurcher Zeitung" telah mengekspos Rio dalam satu halaman.



</doc>
<doc id="2430158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430158" title="Penjara dan Nirwana">
Penjara dan Nirwana

Penjara dan Nirwana atau Prison and Paradise adalah sebuah film dokumenter garapan Daniel Rudy Haryanto. Film tersebut menampilkan wawancara para pelaku Bom Bali 2004, seperti Amrozi, Imam Samudra, serta Mukhlas. Dalam film ini, para pelaku Bom Bali tersebut menyatakan dengan terang-terangan mengenai jihad dalam agama Islam dan pengeboman. Film tersebut tidak mendapat Surat Tanda Lulus Sensor (STLS) dari Lembaga Sensor Film (LSF) dengan alasan mengandung banyak propaganda yang sangat menyesatkan dan dianggap berpotensi memberikan pengaruh negatif bagi para pemuda Islam di Indonesia. Akibatnya, film dokumenter ini tidak dapat ditayangkan untuk publik di Indonesia. Meskipun demikian, film tersebut mengungguli Festival Film Indonesia (FFI).


</doc>
<doc id="2430160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430160" title="Cowboys in Paradise">
Cowboys in Paradise

Cowboys in Paradise adalah sebuah film dokumenter tahun 2010 garapan Amit Wirmani yang mengisahkan soal kehidupan dan kegiatan para pemuda gigolo di Bali, khususnya Pantai Kuta. Film tersebut meraih keberatan dari masyarakat Indonesia dan khususnya masyarakat Bali. Para pemeran gigolo dalam film tersebut mengaku menjadi korban penipuan saat disatroni polisi. Diduga, sang pembuat film terinspirasi dari sebuah artikel berjudul "Kuta Cowboys" dari sebuah majalah lokal di Bali yang dikarang oleh Mark Ulyseas.


</doc>
<doc id="2430168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430168" title="Universitas Harbin Engineering">
Universitas Harbin Engineering

Universitas Harbin Engineering (), juga disebut sebagai HEU, di dirikan pada tahun 1953 di Harbin, China. Program ini menawarkan lebih dari 150 program, 48 di antaranya dilakukan dalam bahasa Inggris. Menunjuk sebuah universitas Proyek 211, HEU ditagih sebagai institusi teratas untuk proyek teknik dan kelautan.

HEU asal-mukainya ke Institut Teknik Militer Militer yang didirikan di Harbin pada tanggal 1 September 1953. Pada tahun 1970 universitas tersebut dinamai Harbin Shipbuilding Engineering Institute (HSEI; ).

Saat ini nama HEU digunakan sejak tahun 1994 .

HEU adalah salah satu universitas pertama yang diberi wewenang oleh negara untuk memberikan penghargaan Gelar Master dan gelar doctoral.



</doc>
<doc id="2430174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430174" title="Man Who Dies to Live">
Man Who Dies to Live

Man Who Dies to Live () adalah sebuah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Choi Min-soo, Kang Ye-won, dan Shin Sung-rok. Serial tersebut menayangkan dua episode berturut-turut di MBC setiap Rabu dan Kamis pukul 22:00 (KST), yang dimulai pada 19 Juli 2017.



</doc>
<doc id="2430180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430180" title="Daftar tempat di Indonesia yang berawalan Ba-">
Daftar tempat di Indonesia yang berawalan Ba-

Ba- terdapat di banyak tempat di Indonesia. Kata ini berasal dari bahasa Banjar yang sama dengan istilah "ber" dalam bahasa Indonesia yang berarti "memiliki". Tempat di Indonesia yang berawalan "Ba-" (Semua lokasi terletak di Kalimantan Selatan, kecuali jika disebutkan lainnya, diantaranya:





</doc>
<doc id="2430182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430182" title="Henry Inman">
Henry Inman

Henry Inman () adalah seorang seniman Amerika Serikat. Ia merupakan pelukis yang mendedikasikan dirinya untuk melukis.

Henry, sejak masih remaja, menyukai hal-hal yang berkaitan dengan seni. Pada tahun 1814, John W. Jarvis, seorang pelukis, menjadikannya sebagai murid. Henry belajar pada Jarvis selama tujuh tahun.

Pada tahun 1832, ia menikah dan pindah ke Mount Holly, Philadelphia. Ia mendirikan Akademi Nasional Desain dan ia menjadi wakil presiden.

Karakteristik lukisan Henry dapat dilihat pada hasil karyanya dalam lukisan John Marshall, Marquis de Lafayette, William Penn, Martin Van Buren, Fitz-Greene Halleck, John J. Audubon, DeWitt Clinton, Clara Barton, dan bishop William White. Sebagian besar karya-karyanya disimpan di New York, Albania, dan Philadelphia. Karyanya yang terkenal adalah lukisan William Wordsworth, seorang penyair, yang dilukis ketika Henry berada di Inggris pada tahun 1844–1845. Lukisan tersebut kemudian disimpan di University of Pennsylvania.



</doc>
<doc id="2430183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430183" title="Carsten Borchgrevink">
Carsten Borchgrevink

Carsten Egeberg Borchgrevink () adalah seorang penjelajah kutub dan pelopor perjalanan Antarktika modern Inggris-Norwegia. Ia adalah pembimbing dari Robert Falcon Scott, Ernest Shackleton, Roald Amundsen dan beberapa tokoh terkenal lainnya yang berkaitan dengan Zaman Heroik Penjelajahan Antarktika. Pada 1898–1900, ia memimpin Ekspedisi Lintas Selatan yang dibiayai, yang mendirikan rekor Selatan Terjauh baru pada bujur 78°50'S.



</doc>
<doc id="2430203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430203" title="Scotichronicon">
Scotichronicon

Scotichronicon adalah sebuah kronik atau catatan sejarah legendaris abad ke-15, karya sejarawan Skotlandia, Walter Bower. "Scotichronicon" merupakan kelanjutan dari "Chronica Gentis Scotorum" (Kronik Bangsa Skotlandia) karya padri sejarawan, John dari Fordun, yang dimulai dengan riwayat pendirian Irlandia dan Skotlandia oleh Scota dan Goídel Glas. Scota berarti "kembang" dalam bahasa Gael Irlandia dan Skotlandia. Orang Irlandia dahulu kala juga disebut "Scotti", yang menyiratkan bahwa mereka (orang Irlandia dan Skotlandia) adalah "orang-orang kembang," atau anak-cucu Ratu Scota.

Perpustakaan Nasional Skotlandia mengeluarkan pernyataan bahwa "Scotichronicon" "mungkin sekali adalah catatan terpenting dari Abad Pertengahan mengenai awal sejarah Skotlandia", dengan penjelasan bahwa karya tulis ini menyajikan baik suatu ekspresi yang kuat dari jati diri bangsa maupun sebuah tingkap untuk meninjau wawasan para komentator Abad Pertengahan tentang dunia.

"Scotichronicon" juga menyebut-nyebut tentang "si pembunuh termasyhur, Robin Hood, beserta Little John", salah satu rujukan tertua mengenai Robin Hood dan Little John. Keterangan ini tercantum pada tarikh 1266, ditulis dalam bahasa Latin.

Walter Bower mulai menyusun karya tulisnya pada 1440 atas pesanan seorang tetangga, Sir David Stewart dari Rosyth. Karya tulis selengkapnya mula-mula terdiri atas 16 kitab. Seluruh atau sebagian besar riwayat dalam kelima kitab pertama dan sebagian kitab keenam (sampai dengan tarikh 1163) adalah karya tulis John dari Fordun yang ditata pada tempatnya oleh Walter Bower. Dalam penyusunan kitab-kitab terakhir, riwayat sampai dengan masa pemerintahan Raja Robert I (1371) bersumber dari "Gesta Annalia" (Riwayat-Riwayat Tahunan) karya John dari Fordun, tetapi riwayat-riwayat selanjutnya sampai selesai merupakan hasil reka cipta si penulis sendiri, teristimewa riwayat Raja James I yang kematiannya menjadi penutup kronik. Karya tulis ini rampung pada 1447.

Walter Bower dianggap sebagai penulis kronik yang kurang cakap dibanding John dari Fordun. Salah seorang kritikus menyebutnya "bertele-tele, tidak relevan, dan tidak akurat" dengan penjelasan bahwa ia "menjadikan setiap peristiwa penting sebagai alasan untuk memberi wejangan moral secara panjang lebar".

Walter Bower menyusun sebuah karya ringkasan atau "saduran" dari "Scotichronicon" selama dua tahun menjelang akhir hayatnya. Karya saduran ini dikenal dengan sebutan "Kitab Cupar", dan kini tersimpan di Advocates Library, Edinburgh (MS. 35. 1. 7). Karya-karya saduran "Scotichronicon", selain yang dihasilkan oleh Walter Bower, juga disusun sekitar waktu yang sama. Salah satu karya saduran disusun sekitar 1450 (mungkin oleh Patrick Russell, seorang rahib Kartusian di Perth), kini tersimpan di Advocates Library (MS. 35. 6. 7), dan yang lain disusun pada 1461 oleh seorang penulis tak dikenal, juga tersimpan di Advocates Library (MS. 35. 5. 2). Karya-karya salinan lengkap "Scotichronicon" dari juru-juru tulis yang berbeda-beda, sudah sangat tua umurnya. Dua karya salinan tersimpan di British Library, masing-masing di bagian The Black Book of Paisley, dan bagian Harl. MS. 712; satu karya salinan tersimpan di Advocates Library, yang dijadikan acuan oleh Walter Goodall dalam penyusunan edisi cetaknya (Edinburgh, 1759), dan satu karya salinan tersimpan di perpustakaan Kolese Corpus Christi, Cambridge.



</doc>
<doc id="2430208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430208" title="Mereka yang Tak Terlihat">
Mereka yang Tak Terlihat

Mereka yang Tak Terlihat merupakan film horor Indonesia yang akan dirilis pada 12 Oktober 2017. Disutradarai dan ditulis oleh Billy Christian dan dibintangi oleh Estelle Linden serta Sophia Latjuba.

Saras, seorang anak indigo yang bisa melihat makhluk-makhluk tak kasatmata sejak ia kecil. Ia merupakan putri dari Lidya, seorang single parent yang memiliki usaha kue kering untuk menyambung hidup. Ia memiliki adik bernama Laras. Lidya sendiri menganggap kelebihan Saras tidak masuk akal, sehingga membuat hubungan ibu dan anak itu menjadi berjarak. Lidya semakin lama semakin tidak mengerti dengan tingkah Saras.

Di usia 17 tahun, Saras dua kali kesurupan dan hal ini membuat Lidya sangat khawatir dan meminta kakaknya yang bernama Tante Rima, seorang psikolog, untuk menangani Saras. Namun, Tante Rima bersikeras ke Lidya bahwa hanya Lidya lah yang harus menangani Saras sebagai ibu kandungnya. Sampai suatu hari Saras didatangi oleh arwah bernama Dinda (Frisly Balqis), siswi SMA yang meninggal karena dibully di sekolah oleh Citra (Aliyah Faizah). Arwah Dinda meminta Saras untuk menemui ibunya yang bernama Dayu (Dayu Wijanto). Dinda ingin agar Dayu ikhlas merelakan kepergiannya dan memaafkan Citra yang selama ini dianggap sebagai penyebab kematiannya. Hubungan Saras dengan Lidya semakin kritis ketika keduanya mengutarakan kekecewaan terhadap sikap masing-masing dan saling menyalahkan, sampai sebuah peristiwa besar terjadi dalam kehidupan keluarga mereka.


Selain di Indonesia, film ini juga ditayangkan di Malaysia dan Singapura. Lembaga Sensor Film mengklasifikasikan film ini sebagai .

Di Malaysia, film ini diberi judul "Roh yang Tak Terlihat". Sedikit pengubahan pada judul film dilakukan untuk menyesuaikan dengan budaya masyarakat Malaysia. Lembaga Penapis Filem mengklasifikasikan film ini sebagai .

Di Singapura, film ini diberi judul "They Who Are Not Seen". Sama halnya dengan Indonesia dan Malaysia, mengklasifikasikan film ini sebagai . Film ini ditayangkan pada Scream Asia Film Festival 2018 yang berlangsung sejak 19 hingga 28 Oktober 2018.

"Mereka yang Tak Terlihat" memecahkan rekor MURI dengan kategori "Film Drama Horor dengan Pemeran Karakter Makhluk Astral Terbanyak". pada 11 Oktober. Piagam MURI diberikan langsung oleh Ketua MURI Jaya Suprana kepada sutradara film Billy Christian keesokan harinya. Billy menuturkan ia menggunakan 67 wujud makhluk tak kasat mata berdasarkan penelitian yang ia lakukan bersama Frislly Herlind, anak indigo yang turut terlibat dalam pembuatan film ini.


</doc>
<doc id="2430221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430221" title="Keluarga Tak Kasat Mata">
Keluarga Tak Kasat Mata

Keluarga Tak Kasat Mata merupakan film horor Indonesia yang akan dirilis pada tahun 2017. Disutradarai oleh Hedy Suryawan. Film ini diangkat dari pengalaman mistik Bonaventura Genta yang ditulisnya di forum Kaskus sebanyak 13 bagian, mengenai kejadian saat ia bekerja di salah satu perusahaan iklan di Yogyakarta.



</doc>
<doc id="2430223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430223" title="Aecium">
Aecium

Aecium (jamak: aecia) adalah struktur reproduksi khusus yang ditemukan pada beberapa jamur karat dan jamur api yang menghasilkan aeciospores. Dalam beberapa literatur aecia juga disebut sebagai "gugus cangkir".

Sebuah aecidium (jamak: aecidia) merupakan aecium, di mana spora selalu terbentuk dalam rantai dan tertutup dalam cangkir berbentuk peridium.

Semua spesies dalam genus "Phragmidium" memiliki caeoma yang merupakan aecidium yang menyebar tanpa peridium.


</doc>
<doc id="2430225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430225" title="Jembatan Pensil">
Jembatan Pensil

Jembatan Pensil merupakan film drama anak Indonesia yang akan dirilis pada 7 September 2017. Disutradarai oleh Hasto Broto. Film ini mengambil lokasi di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="2430227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430227" title="Caeoma">
Caeoma

Caeoma adalah salah satu genus dari jamur karat.



</doc>
<doc id="2430229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430229" title="Ribas">
Ribas

Muhammad Ridho Ribas atau disapa Ribas (Lahir di Pare - pare,Sulawesi|13 Januari1983)adalah penyanyi asal Indonesia.Dia terkenal dengan lagunya yg berjudul Sebelah Hati.

Ribas awalnaya hanyalah penyanyi lokal.Dia sering main lagu Pop Rock di sana sebelum 2005.Pada 2006,Penyanyi lokal asal Makassar tersebut diundang ke Sony Music Indonesia.Lalu akhirnya sontak terkenal dan mengeluarkan single berjudul Sebelah Hati pada bulan Maret2006.Lagu ini memiliki genre Pop Rock,walaupun begitu lagunya Easy Listening dengan lirik yang diulang2.Dengan kesuksesannya,Ribas sendiri lalu mengeluarkan album perdana yang berjudul Ribas pada Agustus 2006.

Mengulang kesuksesnnya pada 2006,Ribas mengeluarkan album lagi berjudul Terbang Sendiri,namun album keduanya kesuksesan tidak seperti pendahulunya.

Ribas berhenti karier sejak 2013.Namun Ribas ingin mlanjutkan musik lagi.
Ribas tersandung kasus pada 2012,dimana saling mengejek penyanyi bernama Rumor.Akhirnya ia memutuskan utk tidak berkarier lagi.

Ribas ternyata adalah adik dari Farhat Abbas.


</doc>
<doc id="2430231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430231" title="Fusidium">
Fusidium

Fusidium adalah salah satu genus jamur. Antibiotik bakteriostatik asam Fusidic berasal dari salah satu spesies Fusidium, yaitu Fusidium coccineum.


</doc>
<doc id="2430234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430234" title="Tabung benih">
Tabung benih

Tabung benih adalah produk hasil pertumbuhan yang dihasilkan oleh jamur berspora selama proses perkecambahan.

Tabung benih berubah, tumbuh, dan berkembang melalui mitosis untuk menumbuhkan hifa somatik.

Tes tabung benih adalah tes diagnostik di mana sampel spora jamur yang ditangguhkan pada serum hewan diperiksa dengan mikroskop untuk mendeteksi tabung benih. Hal ini terutama untuk memeriksa apakah ada koloni putih atau krem pada kultur jamur, dan jika hasil tes ini positif kemungkinan besar mengindikasikan keberadaan "Candida albicans".



</doc>
<doc id="2430237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430237" title="The Real Parakang: Warisan Berdarah">
The Real Parakang: Warisan Berdarah

The Real Parakang: Warisan Berdarah merupakan film horor Indonesia yang akan dirilis pada 24 Agustus 2017. Disutradarai oleh Ibnu Agha.

Bagas memiliki ilmu hitam parakang yang membuat resah warga. Rusman, sang mertua yang tidak ingin ada korban jiwa lagi, terpaksa menghabisinya dengan cara menembak kepalanya.

Sementara itu, Elena, seorang wartawati yang memiliki indra keenam, melihat seorang anak kecil mewarisi ilmu parakang. Elena yang tidak ingin ada korban jiwa dari aksi parakang, mengajak Rino untuk mencari anak tersebut. Denis dan Karina, anak Bagas, sedih dengan kabar kematian ayah dan adiknya, Diva. Saat Denis hendak membawa pulang jenazah Diva, dokter mengatakan bahwa Diva masih hidup. Tubuh Diva telah mewarisi ilmu hitam parakang dan tubuhnya kini dikendalikan oleh kekuatan jahat sehingga korban pun berjatuhan. Setelah melihat langsung Diva berubah menjadi parakang dan mau menghabisi Denis, Karina membantu Elena dan Rino untuk menyelamatkan Denis sekaligus menghabisi parakang. Diva. Karina, Elena dan Rino selamat dari amukan Parakang. Namun, mereka tidak tahu bahwa ilmu itu ternyata merasuk ke dalam tubuh Denis.



</doc>
<doc id="2430245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430245" title="Universitas Anhui">
Universitas Anhui

Provinsi Anhui akan pemandangan alam dan tempat-tempat bersejarah yang menarik, seperti Gunung Huangshan, yang terdaftar oleh UNESCO sebagai warisan alam dan budaya dan rumah-rumah rakyat kuno di desa-desa Xidi dan Hongcun sebagai warisan budaya; Gunung Jiuhua, satu dari empat Buddha bersinar; Gunung Qiyun, salah satu dari empat tempat suci Tao. Dengan Sungai Yangzhi dan Sungai Huaihe di provinsi Anhui dan dengan galaksi orang-orang yang memiliki surat, Anhui terkenal dengan budaya lokalnya yang kaya dan penuh warna, terutama budaya Hui di budaya Anhui Selatan dan Huaihe di Anhui Utara.

1952. Kemudian dipecah menjadi Anhui Agricultural College dan Anhui Teacher's college. Pada tahun 1958, pemerintah provinsi Anhui membangun kembali Universitas Anhui di Hefei. Universitas Anhui sekarang merupakan institusi tinggi yang berkembang dengan baik yang didukung oleh pemerintah di bawah Proyek Negara Bagian 211.

Universitas Anhui memiliki 4 kampus. Kampus utamanya meliputi area seluas sekitar 55 hektare, dua kampus cabang seluas 30 hektare dan kampus baru seluas 200 hektare. Universitas terdiri dari 18 sekolah, 44 departemen, 65 spesialisasi sarjana, 119 program magister, 16 Program PH.D. , dan 1 stasiun kerja penelitian ilmiah Post-doctor, 4 program gelar master profesional, dan 2 disiplin ilmu tingkat negara bagian, 12 disiplin tingkat provinsi. Universitas ini memiliki staf 2399, di antaranya 210 adalah profesor dan 490 profesor asosiasi. Populasi siswa berjumlah 28143, selain 6466 siswa dewasa.

Perpustakaan universitas memiliki koleksi lebih dari 1,75 juta buku dan lebih dari 7000 majalah China dan asing, dan dilengkapi dengan jaringan komputer kampus. Ini memiliki dua perpustakaan di kampus utama dan kampus baru.

Universitas Anhui terdiri dari 18 sekolah, 44 departemen, 65 program sarjana, 119 program magister, 16 program PhD, dan 1 stasiun kerja penelitian Pasca Sarjana, 4 program gelar master profesional, dan 2 disiplin ilmu tingkat negara bagian, 12 tingkat provinsi disiplin. Universitas ini memiliki staf 2399, dimana 210 adalah profesor dan 490 profesor asosiasi. Populasi siswa berjumlah 28143 termasuk 6466 siswa dewasa.


</doc>
<doc id="2430246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430246" title="Kazimierz Górski">
Kazimierz Górski

Kazimierz Górski () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Polandia yang saat ini menjadi manajer tim nasional sepak bola Polandia.



</doc>
<doc id="2430256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430256" title="Viraf Patel">
Viraf Patel

Viraf Patel () adalah seorang model dan aktor televisi berkebangsaan India. Dia adalah seorang pelaut di angkatan laut pedagang antara tahun 1999 sampai 2004 dan diberi gelar sebagai The Grasim Mr. India 2005. Dia terkenal karena perannya di Yashraj Teleseries, Mahi Way sebagai Shiv, Adityaraj Merchant dalam produksi Yashraj lainnya-Kismat, sebagai Shreshth dalam Teri Meri Love Stories di seberang Shilpa Anand dan yang terakhir sebagai Mrityunjay dalam produksi BBC untuk Life OK "Ek Boond Ishq". Kampanye Softdrink Limca 2010 menetapkan Viraf sebagai aktor / wajah tangguh di periklanan dan ruang seluloid India. Dia memulai debutnya di Teater bersama Vikram Kapadia

Viraf lahir dan dibesarkan di keluarga Parsi Zoroastrian di Pune, Maharashtra, India. Setelah mendapat dorongan dari saudara-saudaranya, dia berpartisipasi dalam Kontes Grasim Mister India oleh Aditya Birla Group pada tahun 2005, dan memenangkan gelar Grasim Mr. India. Dia memiliki dua kakak laki-laki.

Viraf menyelesaikan 5 tahun berlayar di pedagang navy, lalu memenangkan kontes kepribadian 'Grasim Mr. India 2005' dan telah berada di depan kamera sejak. Kampanye, ramp show & video musik, iklan TV (yang paling terkenal di Limca 2010) & penahan TV memposting hal itu.

Viraf juga telah menghadapi kemudian terbesar merek pakaian ritel di negara itu pelawak antara 2005 ~ 09. Di jalan, dia telah berjalan untuk perancang paling dicari di platform yang paling banyak ditonton seperti pekan mode India, Lakme Fashion week et al., Sampai dia mulai mengerjakan debut TV-nya.

Dia memulai karier aktingnya di salah satu serial mini televisi paling sukses di India, Mahi Way diproduksi oleh Yashraj pada tahun 2010.

Dia mengikutinya dengan pertunjukan lain dengan spanduk Yashraj, yang disebut Kismat, sebagai karakter utama, Aditya Raj Merchant pada tahun 2011.

Viraf menggambarkan peran seorang pria bisnis 'Shreshth' di telefilm BBC 'Tere Meri Love Stories' di seberang Shilpa Anand .

Dia memainkan peran Mrityunjay Singh Shekhawat dalam drama ok ok Ek Boondh Ishq, produksi BBC di seluruh dunia dan sabun harian pertamanya. Pertunjukan berakhir pada bulan Oktober 2014.

Pada tahun 2015 Viraf mulai mengerjakan Naamkarann ​​Mahesh Bhatt, untuk saluran TV hiburan Hindi terkemuka Star Plus, yang akhirnya disiarkan di udara pada bulan September 2016. Viraf memainkan karakter Ashish Mehta.

Viraf juga terlihat bermain sebagai bos panas dalam serial MTV yang disebut BigF pada bulan April 2017.

Dia juga dilaporkan sedang mengerjakan sebuah film dokumenter yang dia produksi dan arahkan sejak 2013, berdasarkan anak perempuan pekerja seks.


</doc>
<doc id="2430258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430258" title="Bare et liv – Historien om Fridtjof Nansen">
Bare et liv – Historien om Fridtjof Nansen

Just a life – the story of Fridtjof Nansen () adalah sebuah film drama Norwegia/Soviet tahun 1968 garapan Sergei Mikaelyan, yang dibintangi oleh Knut Wigert dan Veslemøy Haslund. Film tersebut mengisahkan tiga episode penting dalam kehidupan Fridtjof Nansen (Wigert): Ekspedisi Kutub Utara, karya diplomatiknya dengan Liga Bangsa-Bangsa dan karya kemanusiaannya pada masa bencana kelaparan tahun 1930an di Ukraina.



</doc>
<doc id="2430264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430264" title="Kunwar Amar">
Kunwar Amar

Kunwar Amarjeet Singh () adalah seorang penari kontemporer dan aktor televisi berkebangsaan India. Dia saat ini menggambarkan peran Aladdin pada Naamkaran yang mengudara di Star Plus.

Dia adalah finalis dalam reality show tarian Zee TV Dance India Dance (musim 2) dan memainkan peran utama dalam drama remaja Dance Dungis yang populer di Dance V India sebagai "Reyaansh Singhania". Dia diiklankan sebagai kontestan di Dare 2 Dance , sebuah pertunjukan realitas berbasis tarian dan aksi yang dijadwalkan akan disiarkan pada bulan September 2014 di "Life OK". Ia juga berpartisipasi dalam reality show tarian "Nach Baliye 5".

Kunwar Amarjeet Singh memulai kariernya sebagai guru tari di sebuah sekolah di Indore , terutama mengajar gaya bebas dan hip hop untuk anak-anak.


</doc>
<doc id="2430265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430265" title="The Kooks">
The Kooks

The Kooks adalah grup musik pop-rock yang dibentuk tahun 2004 di Brighton, Inggris. Grup ini sekarang beranggotakan Luke Pitchard (vokal/gitar), Hugh Harris (gitar/synthesizer), Alexis Nunez (drum) dan Peter Denton (bass).

Grup ini telah merilis empat album.

Tiga anggota awal The Kooks (Paul, Luke and Hugh) bertemu ketika mereka bersekolah di BRIT School di Croydon, kemudian mereka pindah ke sekolah musik BIMM di mana mereka bertemu Max tahun 2002. Inspirasi untuk membuat grup musik dicetuskan oleh Luke, ketika ia dan Paul berbelanja pakaian di Primark.

Anggota tetap

Mantan anggota

Anggota tur

Album studio


</doc>
<doc id="2430269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430269" title="Puru Chibber">
Puru Chibber

Puru Chibber () adalah aktor televisi India yang terkenal karena memainkan peran Hameer Rizvi dalam drama kriminalitas Yash Raj Films, Khotey Sikkey di Sony TV dan Sachin Manav Deshmukh di acara televisi Pavitra Rishta.

Chibber lahir pada tanggal 22 Agustus di New Delhi, dan merupakan anak aktris Vibha Chibber, yang terlihat dalam serial Bidaai dan Mrs. Kaushik Ki Paanch Bahuein.

Chibber memainkan peran sebagai Hameer Rizvi, anak pemilik perusahaan farmasi dan ahli dalam perjudian, di Khotey Sikkey, yang terdiri dari sekitar lima anak muda kaya dan satu polisi keras kepala yang berhasil menyelesaikan berbagai kejahatan dengan cara yang tidak ortodoks namun menghasilkan kemenangan.

Dia juga terlihat dalam film 2010 Band Baaja Baraat, di mana dia berperan sebagai sahabat Bittoo ( Ranveer Singh ). Dia juga pernah bekerja di film Choo Lenge Akash dan The Warrior . Dia juga terlihat pada Ekta Kapoor 's acara Pavitra Rishta di Zee TV, sebagai Sachin Sachin Deshmukh / Sachin Manav Deshmukh. Dia saat ini terlihat di acara Beintehaa sebagai Rocky Singh dan Do Dil Bandhe Ek Dori Se seperti Karan





</doc>
<doc id="2430272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430272" title="A-1 (kode)">
A-1 (kode)

A-1 adalah sebutan untuk kode yang digunakan oleh Angkatan laut Amerika Serikat selama Perang Dunia I yang menggantikan Kode Rahasia 1887, SIGCODE dan sistem lain yang dirancang untuk komunikasi radio. Sistem kriptografi ini dikembangkan oleh Lt. W. W. Smith di Kantor Operasi angkatan Laut, metodenya yaitu secara acak menghubungkan kata-kata kunci dengan 5 pola huruf.


</doc>
<doc id="2430273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430273" title="Rute kutub">
Rute kutub

Rute kutub adalah sebuah rute pesawat di sepanjang kawasan lapisan es kutub tak terhuni. Istilah "rute kutub" awalnya ditujukan kepada rute-rute lingkar besar antara Eropa dan pantai barat Amerika Utara pada 1950an.



</doc>
<doc id="2430279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430279" title="Hendecahedron">
Hendecahedron

Hendecahedron (atau undecahedron) adalah polyhedron dengan 11 permukaan. Ada banyak topologi bentuk hendecahedron yang berbeda, misalnya prisma decagonal, dan prisma enneagonal.

Tiga bentuk diantaranya merupakan Padatan Johnson: prisma heksagonal berganda, prisma segitiga dwi-ganda, piramida pentagonal memanjang.

Dua kelas hendecahedra, bisimetrik dan sphenoid hendecahedra, bersifat mengisi ruang-.

Ada 440,564 topologi hendecahedra cembung yang berbeda, termasuk gambar cerminan, memiliki setidaknya 8 simpul. (Dua polyhedra merupakan "topologi yang berbeda" jika mereka memiliki susunan intrinsik yang berbeda dari permukaan dan simpul, dan ada banyak kemungkinan untuk mengubah dari satu ke yang lainnya hanya dengan mengubah panjang tepi atau sudut antara tepi atau permukaan.)


</doc>
<doc id="2430297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430297" title="Aplikasi Transkrip Persidangan">
Aplikasi Transkrip Persidangan

Aplikasi Transkrip Persidangan (ATP) adalah piranti lunak yang digunakan untuk mencatat semua keterangan yang disampaikan dalam persidangan, baik oleh majelis hakim, terdakwa, saksi, maupun penasihat hukum. Aplikasi yang mendukung kerja panitera, ini selain merekam suara juga mengubah keterangan dalam bentuk suara menjadi teks dengan sistem kerja "audio to text recording" sehingga menghindarkan dari kesalahan tulis. Dengan penggunaan perangkat ini, pemberkasan perkara menjadi lebih cepat.



</doc>
<doc id="2430341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430341" title="Nadin (sinetron)">
Nadin (sinetron)

Nadin merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di ANTV. Sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus.

Kisah Nadin berawal dari Ishan kecil yang dibawa ayahnya menikmati suasana sebuah hutan belantara. Tak dinyana, dalam hutan tersebut ternyata terjadi pertarungan manusia ular Manu (Shahil Shah) dengan Chandra (Bucek Depp) sosok sakti namun jahat yang menginginkan merah delima simpanan Manu. Ayah Ihsan yang mencoba melindungi Manu menjadi korban, sementara itu Ihsan berhasil selamat dari kondisi kritis dengan pengorbanan ruh Manu.

Selain ayah Ihsan dan Manu yang menjadi korban, sepasang ular juga turut menjadi korban yang sebenarnya adalah orang tua dari gadis bernama Nadin. Pengorbanan Manu meninggalkan duka istrinya, Tara, sementara itu Nadin menyimpan dendam karena menyangka orangtuanya dihabisi oleh Ihsan terlihat melarikan diri ke luar hutan.

Belasan tahun kemudian, Ishan (Arjit Taneja) tumbuh menjadi sosok tampan yang tinggal bersama Maya, ibunya, bersama sejumlah saudaranya. Beny (Mathias Muchus), pamannya yang juga tinggal di rumah besarnya berniat menyingkirkan Ihsan untuk mendapatkan warisan ayah Ihsan. Di sisi lain, perjalanan hidup membawa Ishan bertemu dan jatuh cinta dengan Nadin (Dewi Persik) yang juga tumbuh cantik namun sebenarnya merupakan jelmaan ular.

Nadin yang kemudian mengetahui Ihsan merupakan bagian dari masa lalu orangtuanya di hutan berniat membalas dendam atas prasangka terbunuhnya orangtuanya. Sementara itu, Tara (Mrunal Thakur) yang juga kemudian mengetahui keberadaan Ihsan berniat meminta kembali ruh Manu, suaminya. Pertemuan Ihsan dengan Nadin dan Tara menjadikan situasi kehidupan Ihsan cukup rumit untuk menjelaskan masa lalunya.


Komisi Penyiaran Indonesia Pusat (KPI Pusat) melayangkan surat peringatan untuk tayangan “Nadin” di ANTV. Peringatan ini diberikan lantaran program tersebut tidak memperhatikan ketentuan tentang larangan menampilkan muatan horor pada program siaran klasifikasi R dalam program siaran yang telah diatur dalam Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3 dan SPS) KPI Tahun 2012.

Demikian dijelaskan dalam surat peringatan KPI Pusat ke ANTV, Selasa (30/5/17) lalu. Adapun tayangan “Nadin” yang kedapatan menyiarkan muatan horor dalam program berklasifikasi R yakni tanggal 15 Mei 2017 pukul 21.08 WIB.

Dalam surat itu dijelaskan, program siaran “Nadin” memuat visualisasi beberapa hantu yang ditampilkan di bawah pukul 22.00 WIB. KPI Pusat menilai hal tersebut berpotensi melanggar Pasal 37 Ayat (4) huruf c SPS KPI tahun 2012 tentang larangan menampilkan muatan horor pada program siaran klasifikasi R.

“Berdasarkan hal tersebut KPI Pusat memutuskan untuk memberikan peringatan dan kesempatan perbaikan internal atas program tersebut,” kata Ketua KPI Pusat, Yuliandre Darwis, dalam surat peringatan.

Peringatan ini merupakan bagian dari pengawasan KPI Pusat terhadap pelaksanaan peraturan serta P3 dan SPS oleh lembaga penyiaran, sebagaimana diamanatkan dalam UU Penyiaran.

Dalam surat itu, KPI Pusat menegaskan jika ANTV ingin tetap menayangkan program tersebut, ANTV diwajibkan mengikuti ketentuan tayangan muatan mistik atau horor yakni pukul 22.00 – 03.00 waktu setempat.

"Ke depan, ANTV diharapkan lebih berhati-hati dalam menyajikan sebuah program siaran dan senantiasa menjadikan P3 dan SPS KPI tahun 2012 sebagai acuan dalam menyiarkan sebuah program siaran,” tandas Andre.



</doc>
<doc id="2430353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430353" title="Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur Pertama">
Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur Pertama

KTT Asia Timur (EAS) adalah forum pan-Asia yang diadakan setiap tahun oleh para pemimpin 16 negara di kawasan Asia Timur. Pertemuan EAS diadakan setelah pertemuan para pemimpin ASEAN tahunan.

Pertemuan puncak pertama diadakan di Kuala Lumpur, Malaysia pada tanggal 14 Desember 2005. Ke 16 negara dan 1 pengamat yang terlibat adalah:
EAS kedua dijadwalkan untuk Filipina.


</doc>
<doc id="2430403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430403" title="Barisan dari Ibelin">
Barisan dari Ibelin

Barisan dari Ibelin (; meninggal 1150) adalah seorang tokoh penting dalam tentara salib Kerajaan Yerusalem, dan pendiri dari Wangsa Ibelin. Namanya kemudian ditulis sebagai "Balian" dan dia kadang-kadang dikenal sebagai Balian yang Tua atau Balian I.

Asal usul Barisan tidak jelas. Ibelin kemudian mengklaim keturunan dari "viscount" dari Chartres, namun menurut Peter W. Edbury, Barisan mungkin berasal dari Italia utara. Namun menurut Jonathan Riley-Smith, dia mungkin memang terhubung dengan Chartres, sebagai saudara laki-laki dari Hugh dari Le Puiset, Comte Jaffa; dia kemudian juga menjadi sepupu keluarga Montlhéry dari Raja Baldwin II dari Yerusalem.

Namun, tidak ada yang diketahui pasti mengenai kehidupannya sebelum tahun 1115, saat dia muncul sebagai konstabel dari Jaffa di bawah Hugh. Pada 1120 dia hadir di Dewan Nablus, di mana hukum pertama kerajaan diundangkan, mungkin mewakili Comte Jaffa yang baru, yang di bawah umur, Hugh II. Sekitar tahun yang sama, pengabdiannya dihargai dengan sebuah pernikahan dengan Helvis of Ramla, putri Baldwin I dari Ramla. Pada 1134, ketika Hugh II memberontak terhadap Raja Fulk, Barisan mendukung raja, dan segera menjadi terkemuka di istana Fulk. Pada 1141, mungkin sebagai hadiah atas kesetiaannya pada 1134, dia diberikan sebuah kastel Ibelin yang baru dibangun, yang terletak di County Jaffa antara Jaffa dan benteng Mesir Fatimiyah di Askalon. Dari kastel inilah keluarga tersebut memperoleh namanya.



</doc>
<doc id="2430433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430433" title="Roger L. Mayer">
Roger L. Mayer

Roger Laurance Mayer () adalah seorang eksekutif industri film Amerika. Ia dikenal atas upayanya atas perantaraan penyajian film dan atas dukungannya terhadap yayasan kemanusiaan industri film, Motion Picture & Television Fund. Pada 2004, ia dianugerahi Jean Hersholt Humanitarian Award.

Mayer menikahi Pauline Alexander pada 1952; mereka masih berumah tangga sampai akhir hayatnya. Mereka memiliki dua anak. Ia wafat setelah terserang serangan jantung di kantor dokternya di Los Angeles pada 24 Maret 2015.


</doc>
<doc id="2430434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430434" title="James Bilbray">
James Bilbray

James Hubert Bilbray (lahir 19 Mei 1938) adalah seorang politisi Amerika Serikat dan pengacara dari Nevada.

Lahir di Las Vegas, Nevada, Bilbray lulus dari SMA Las Vegas dan kuliah di Universitas Nevada, Las Vegas, dari tahun 1959 hingga 1960. Ia menerima gelar B. A. dalam pemerintah dan administrasi publik dari Universitas Amerika di Washington, D. c., pada tahun 1962 dan J. D. dari Washington College of Law pada tahun 1964. Ia bertugas di Tentara Garda Nasional Nevada dari tahun 1955 sampai tahun 1956 dan dalam Tentara Cadangan Nevada dari tahun 1957 sampai tahun 1963.

Bilbray mempraktekkan hukum dan wakil jaksa dari Clark County, Nevada, dari tahun 1965 hingga 1967. Dia kemudian menjadi ketua legal kansil di Clark County juvenile court dari tahun 1967 hingga tahun 1968 dan merupakan hakim alternatif di Las Vegas dari tahun 1978 sampai 1980. Ia mendapat lisensi untuk praktek hukum dari Nevada Gaming Commission dan the Nevada Gaming Control Board pada tahun 1970. Sebagai seorang Demokrat, ia berusaha untuk menjadi Perwakilan rakyat Amerika Serikat pada tahun 1972 terhadap calon inkamben republik yaitu Walter Baring, beberapa sesama Demokrat tidak suka oleh prinsip partainya. Bilbray memenangi pemilihan primer dan diharapkan untuk memenangkan pemilihan umum, tapi Baring mengejutkan dia dengan mendukung calon partai Republik, David Towell, yang membuat Bilbray kecewa. Bilbray membuat comeback pada tahun 1980 ketika dia terpilih menjadi anggota Senat Negara bagian Nevada, di mana ia menjabat dari tahun 1981 sampai 1987, dan juga menjadi ketua Komite Perpajakan dan anggota Komite Kehakiman. Ia berhasil berlari untuk Dpr AS pada tahun 1986 untuk kursi yang ditinggalkan oleh Harry Reid, yang membuatnya sukses berjalan untuk Senat AS dalam pemilihan yang sama. Ia menjabat sebagai ketua Usaha Kecil Sub-komite tentang Perpajakan, Pariwisata, dan Pengadaan dan juga anggota dari Luar Negeri, angkatan Bersenjata dan Intelijen komite.

Bilbray kehilangan kampanye pemilihannya kembali pada tahun 1994 Republik Revolusi, kalah dari Republik lawan John Ensign yang kurang dari 1.400 suara. Bilbray muncul di jalan untuk pemilihan kembali sampai muncul berita yang melaporkan bahwa salah satu ajudannya berdiri untuk membuat keuntungan besar dari perundang-undangan tanah yang dipelopori oleh Bilbray.

Setelah meninggalkan Kongres, Bilbray bergabung dengan firma hukum dari Kummer, Kaempfer, Bonner dan Renshaw sebagai Pengacara pada tahun 1996 di mana ia telah mengkhususkan diri dalam berurusan dengan masalah lokal,negara dan federal h er. Pada tahun 2001, ia menerima gelar doktor kehormatan hukum dari University of Nevada, Las Vegas atas pekerjaannya di pemerintah negara bagian dan federal. Ia diangkat sebagai komisaris pada Dasar Penataan dan Penutupan Komisi tahun 2005 dan pada tahun 2006 diangkat sebagai anggota Dewan Gubernur dari Amerika Serikat Postal Service oleh Presiden George W. Bush untuk masa jabatan yang berakhir pada tahun 2015. Dia saat ini berada di Las Vegas. James H. Bilbray,Sekolah Dasar di Las Vegas ini dinamai untuk menghormatinya.

Bilbray adalah ayah dari calon kongres 2015 Erin Bilbray dan sepupu mantan kongres Republik Brian Bilbray dari California.


</doc>
<doc id="2430436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430436" title="Anabella Drummond">
Anabella Drummond

Anabella Drummond ("skt." 1350–1401) adalah Permaisuri Skotlandia selaku istri dari Raja Skotlandia, Robert III.

Ayah Anabella adalah Sir John Drummond dari Stobhall, dekat Perth, Thane Lennox ke-11 sekaligus pemimpin wangsa Drummond, sementara ibunya bernama Mary Montifex.Ayahnya pernah keliru disangka sebagai orang yang sama dengan John Drummond, saudara Margaret Drummond, Permaisuri Skotlandia. Namun karena sangkaan ini tidak bersesuaian dengan tarikh sejarah, maka John Drummond, saudara Permaisuri Margaret Drummond, mungkin adalah seorang leluhur dekatnya.

Anabella menikah dengan John Stewart (dikemudian hari naik takhta menjadi Raja Robert III dari Skotlandia) pada 1367. Tak lama kemudian, Anabella sudah terlibat dalam persaingan kekuasaan dengan saudara iparnya yang bernama Robert, karena meskipun kala itu telah berputri dua orang, Anabella dan John belum juga berputra, sementara Robert berusaha meloloskan undang-undang yang melarang perempuan menjadi ahli waris takhta kerajaan.

Anabella dimahkotai sebagai Permaisuri di Istana Scone, bersama-sama dengan suaminya yang naik takhta menjadi Raja Skotlandia pada 1390. Ia tak kunjung jera melahirkan anak sampai lewat umur empat puluh tahun, dan pada 1394 ia melahirkan anak bungsunya yang kelak naik takhta menjadi Raja James I dari Skotlandia.

Raja Robert, yang lumpuh sejak 1384 akibat kecelakaan berkuda, semakin lama semakin murung dan tidak cakap, sehingga tidak mampu mengurus negara. Pada kurun waktu inilah sang raja konon pernah berwasiat kepada permaisurinya agar jasadnya kelak dimakamkan dalam timbunan kotoran ternak dengan nisan bertuliskan "di sini bersemayam raja yang paling buruk dari segala raja dan insan yang paling celaka dari segala insan".

Karena suaminya tidak mampu memerintah, Anabella pun tergerak untuk mengambil alih urusan-urusan pemerintahan, dan akhirnya menjadi penguasa "de facto" Kerajaan Skotlandia. Demi melindungi kepentingan putra sulungnya yang bernama David, ia menyelenggarakan sebuah turnamen pada 1398 di Edinburgh, dan pada kesempatan itu putra sulungnya dilantik menjadi kesatria. Pada bulan April tahun yang sama, ia juga menyelenggarakan sidang umum kerajaan, dan pada kesempatan itu putra sulungnya dilantik menjadi Adipati Rothesay merangkap Mangkubumi Kerajaan Skotlandia. Tak lama setelah ibunya wafat, David dijebloskan ke dalam penjara oleh pamannya dan tewas tanpa sebab yang jelas. David disebut-sebut sebagai orang yang bejat, gemar menuruti hawa nafsu, dan angin-anginan, sehingga Adipati Albany tidak perlu bersusah-payah untuk menaklukkannya. Kitab-kitab tawarikh Skotlandia pada umumnya memuji-muji Anabella dan tindak-tanduknya selaku seorang permaisuri.

Burgh Inverkeithing di Fife merupakan tempat yang digemari sang permaisuri untuk bermastautin. Kenang-kenangan akan kehadirannya di kota itu adalah sebuah bejana baptis dari batu pasir, dihiasi ukiran malaikat-malaikat dan lambang-lambang kebangsawanan, yang ia hadiahkan kepada gereja paroki kota itu. Bejana baptis ini merupakan salah satu hasil karya seni ukir terhalus buatan Akhir Abad Pertengahan yang dimiliki Skotlandia.

Anabella menghembuskan nafas terakhirnya di Istana Scone pada bulan Oktober 1401, dan dimakamkan di kota kelahirannya, Dunfermline. Tanpa perlindungan Anabella, putra sulungnya menjadi bulan-bulanan pamannya, Robert Stewart, dan wafat tak lama kemudian.

Anabella dan Raja Robert III memiliki beberapa orang anak:




</doc>
<doc id="2430438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430438" title="Bruce Sinofsky">
Bruce Sinofsky

Bruce Sinofsky () adalah seorang sutradara film dokumenter Amerika, yang utamanya dikenal atas film-filmnya yang meliputi trilogi "", "Brother's Keeper" dan "Some Kind of Monster", semuanya dibuat dengan Joe Berlinger.

Sinofsky lahir di Boston, Massachusetts. Ia lulus dari Tisch School of the Arts dari New York University pada 1978.



</doc>
<doc id="2430448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430448" title="Beautiful Pain (film)">
Beautiful Pain (film)

Beautiful Pain () adalah sebuah film drama Malaysia tahun 2016 garapan Tunku Mona Riza. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Malaysia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2430450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430450" title="Notes on the Port of St. Francis">
Notes on the Port of St. Francis

Notes on the Port of St. Francis adalah sebuah film dokumenter pendek impresionistik tahun 1951 tentang San Francisco, garapan Frank Stauffacher, dan dengan narasi yang ditulis oleh Robert Louis Stevenson (1882) dan dibacakan oleh Vincent Price. Film tersebut dibuka dengan lagu "An Epitaph" karya Walter de la Mare. Film tersebut dibuat dalam bentuk film 16mm, berjangka 22 menit, dan disajikan oleh Pacific Film Archive di University of California, Berkeley. Stauffacher dibantu oleh Hy Hirsh, Allon Schoener, Herb Gleitz, dan Gene Tepper. Film tersebut diproduksi oleh Stauffacher, SF Maritime Museum, dan California Historical Society.

Pada 18 Desember 2013, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2430451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430451" title="Barbara Brogliatti">
Barbara Brogliatti

Barbara S. Brogliatti () adalah seorang eksekutif pemasara, hubungan masyarakat dan publisitas Amerika, yang menjalani 40 tahun berkarya dalam industri hiburan.

Brogliatti lahir dan dibesarkan di Lembah San Fernando, California Selatan. Ia masuk North Hollywood High School dan University of California, Los Angeles, lulus pada 1968 dengan gelar Ilmu Sosial untuk Pendidikan Dasar.

Barbara menjalani masa akhir hidupnya di Napa Valley, California. Brogliatti wafat di Napa Valley setelah lama berjuang melawan kanker, kata Scott Rowe dari Warner Bros.


</doc>
<doc id="2430460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430460" title="It (film 1927)">
It (film 1927)

"It" adalah sebuah film komedi percintaan bisu 1927 yang mengisahkan kisah seorang karyawati yang berupaya untuk menarik hati bosnya yang kaya dan tampan. Film tersebut berdasarkan pada sebuah novella karya Elinor Glyn yang aslinya diserialisasikan dalam majalah "Cosmopolitan".

Film tersebut membuat aktris Clara Bow menjadi bintang besar, dan membuat orang-orang melabelinya "It girl".

Film tersebut tayang perdana di Los Angeles pada 14 Januari 1927, disusul oleh penayangan di New York pada 5 Februari 1927. ""It"" dirilis ke khalayak umum pada 19 Februari 1927.

Film tersebut dianggap hilang selama beberapa tahun, namun sebuah salinan nitrat ditemukan di Praha pada 1960an. Pada 2001, ""It"" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2430461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430461" title="Miroslav Ondricek">
Miroslav Ondricek

Miroslav Ondříček lahir di Praha, Cekoslowakia (sekarang Praha, Republik Ceko). Ia belajar membuat film di Sekolah Pelatihan Studio Barrandov dan mulai membuat film masa masa Arus Baru Ceko. Karya film fitur pertamanya adalah pada "Kompetisi Bakat" karya Miloš Forman. Ia melanjutkan hubungan kerja jangka panjangnya dengan Forman di AS pada film-film seperti "Hair", "Ragtime" dan "Amadeus".

Ia adalah ayah dari sutradara film David Ondříček, dan merupakan anggota dari badan Sekolah Film Pisek.

Ondříček wafat di Praha pada usia 80 tahun.



</doc>
<doc id="2430467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430467" title="Apa Kata Dunia">
Apa Kata Dunia

Apa Kata Dunia merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Trans7 sejak 31 Juli 2017 hingga 20 Oktober 2017. Sinetron ini diproduksi oleh Amanah Surga Productions. Sinetron ini dibintangi di antaranya Gary Iskak, grup lawak Bajaj, Yeyen Lidya, Jill Gladys, Aty Cancer Zein, dan Muhammad Rizky Billar. Sinetron ini menandai kepindahannya ke stasiun televisi baru setelah banyak memasok sinetron di SCTV.

Dorman adalah seorang preman yang paling ditakuti di Pasar Baru. Bersama tiga anak buahnya, Asep, Joni, dan Kubil, Dorman kerap meminta setoran pada setiap pedagang di pasar. Tak peduli jualan para pedagang itu sedang sepi atau tidak, jatah setoran harus mereka dapatkan saat itu juga. Namun sebuah peristiwa membawa perubahan pada sosok Dorman. Sejak bertemu dengan seorang bapak berpeci yang ia hardik, Dorman memutuskan untuk insaf. Namun istrinya tidak setuju dengan rencananya itu.


</doc>
<doc id="2430469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430469" title="Tex Rudloff">
Tex Rudloff

Walter Cecil "Tex" Rudloff () adalah seorang teknisi suara asal Amerika. Ia dinominasikan untuk sebuah Academy Award dalam kategori Tata Suara Terbaik atas film "The Buddy Holly Story". Putranya Gregg Rudloff juga berkarya dalam tata suara.



</doc>
<doc id="2430470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430470" title="In a Lonely Place">
In a Lonely Place

In a Lonely Place adalah sebuah film noir tahun 1950 garapan Nicholas Ray, dan dibintangi oleh Humphrey Bogart dan Gloria Grahame, diproduksi untuk Bogart's Santana Productions. Naskahnya diadaptasi oleh Edmund North dari novel tahun 1947 bernama sama karya Dorothy B. Hughes.



</doc>
<doc id="2430518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430518" title="ISOCARP">
ISOCARP

International Society of City and Regional Planners (ISOCARP) adalah organisasi internasional Asosiasi Sukarela Serikat orang-orang yang bekerja di perencanaan kota. Organisasi ini diciptakan pada tahun 1965. Sekarang memiliki anggota dari lebih dari 80 negara. ISOCARP secara resmi diakui oleh Persatuan Bangsa-Bangsa dan Dewan Eropa. Organisasi ini bekerja dengan UNESCO. Organisasi ini tidak berada di bawah kendali pemerintah manapun.



</doc>
<doc id="2430521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430521" title="Persatuan Geografi Internasional">
Persatuan Geografi Internasional

Persatuan Geografi Internasional adalah organisasi internasional dalam bidang ilmu geografi di seluruh dunia. Organisasi ini didirikan pada tahun 1922 di Belgia setelah Kongres Geografi pertama, yaitu pada tahun 1871.

Organisasi ini memiliki 34 Komisi dan empat satuan tugas. Salah satu komisi dalam organisasi ini adalah Komisi Geografi Perkotaan. Organisasi ini membandingkan kota-kota di dunia kapitalis ekonomi di dunia ekonomi sosialis. Organisasi ini didirikan pada konferensi UGI di Moskow pada tahun 1976. Pendirian organisasi ini diusulkan oleh Prof. Kasimierz Dziewonski dari Polandia.



</doc>
<doc id="2430538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430538" title="Bollystar Vaganza">
Bollystar Vaganza

Bolly Star Vaganza (disingkat dengan BSV) adalah acara televisi musik, dance, dan "game show" yang ditayangkan oleh stasiun televisi ANTV. Acara ini mengudara setiap hari Minggu pukul 16.00-19.00 WIB di ANTV.
Bolly Star Vaganza Perdana Tayang 14 Februari 2015. Dipandu Host Uya Kuya, Indra Bekti dan Ayu Ting Ting Namun Bollystar Vaganza Berhenti Tayang pada Bulan Mei 2015 pada tanggal 3 Juli 2017 Bollystar Vaganza Tayang Kembali

Komisi Penyiaran Indonesia Pusat (KPI Pusat) berdasarkan kewenangan menurut Undang-Undang No. 32 tahun 2002 tentang Penyiaran (UU Penyiaran), pengaduan masyarakat, pemantauan, dan hasil analisis telah menemukan pelanggaran Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3 dan SPS) KPI tahun 2012 pada Program Siaran “Bolly Star Vaganza” yang ditayangkan oleh stasiun ANTV pada tanggal 3 Mei 2015 mulai pukul 22.16 WIB.

Program tersebut menampilkan secara close up dua orang wanita (Duo Serigala) yang melakukan goyang dribble yaitu menggoyangkan dada/payudara ketika bernyanyi. Walaupun ditayangkan di atas pukul 22.00 WIB dan mengenakan pakaian tertutup, namun goyangan dada (payudara) secara erotis tersebut tetap jelas. Perlu diketahui bahwa program siaran yang menampilkan muatan yang menjadikan perempuan sebagai objek seks dapat berakibat pada penghentian sementara program. Jenis pelanggaran ini dikategorikan sebagai pelanggaran atas ketentuan norma kesopanan dan kesusilaan, larangan menampilkan gerakan tubuh erotis serta pelecehan terhadap martabat perempuan.

KPI Pusat memutuskan bahwa program tersebut telah melanggar Pedoman Perilaku Penyiaran Komisi Penyiaran Indonesia Tahun 2012 Pasal 9 dan Pasal 16 serta Standar Program Siaran Komisi Penyiaran Indonesia Tahun 2012 Pasal 9, Pasal 18 huruf h. Berdasarkan hal tersebut, KPI Pusat memutuskan menjatuhkan sanksi administratif Teguran Tertulis Kedua.

Berdasarkan catatan KPI Pusat, program saudara telah mendapatkan Surat Teguran Tertulis Nomor 282/K/KPI/03/15 tertanggal 25 Maret 2015. Kami akan terus melakukan pemantauan intensif terhadap program saudara, jika masih ditemukan pelanggaran di kemudian hari, kami akan memberikan sanksi yang lebih berat sesuai dengan Pasal 75 SPS KPI Tahun 2012.

Kami meminta saudara segera melakukan evaluasi internal serta tidak mengulangi kesalahan yang sama, baik pada program sejenis maupun program lainnya. Saudara wajib menjadikan P3 dan SPS KPI Tahun 2012 sebagai acuan utama dalam penayangan sebuah program siaran. Demikian agar sanksi administratif teguran tertulis kedua ini diperhatikan dan dipatuhi. Terima kasih.




</doc>
<doc id="2430561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430561" title="Lethal Weapon (seri televisi)">
Lethal Weapon (seri televisi)

Lethal Weapon adalah serial televisi drama komedi Amerika Serikat yang didasarkan pada serial film dengan nama yang sama yang dibuat oleh Shane Black. Serial ini dipesan pada tanggal 10 Mei 2016 dan ditayangkan perdana di Fox pada tanggal 21 September 2016. Pada tanggal 12 Oktober 2016, Fox mengumpulkan serial tersebut untuk musim penuh dengan 18 episode. Pada tanggal 22 Februari 2017, Fox memperbarui seri untuk musim kedua, yang akan diputar perdana pada tanggal 26 September 2017.




</doc>
<doc id="2430589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430589" title="Pelemparan batu Palestina">
Pelemparan batu Palestina

Pelemparan batu Palestina merujuk kepada praktik Palestina dari pelemparan batu-batu ke orang-orang atau harta benda. Ini adalah sebuah taktik dengan dimensi simbolik dan militer saat dipakai melawan pasukan lapis baja. Meskipun pelemparan batu adalah bentuk kekerasan, kebanyakan pemuda Palestina menganggap praktik tersebut sebagai simbolik dan non-kekerasan, menunjukkan kesenjangan kekuatan dan peralatan antara pasukan Israel dan pelempar batu Palestina, dengan beberapa orang menganggapnya metode pengusiran pasukan militer dan warga sipil Israel dari pendudukan tanah Palestina. Di Israel, hal ini dianggap tindak kejahatan karena berpotensi merusak dan melukai, dan menganggap dalam beberapa kasus bahwa ini harus ditindak sebagai bentuk terorisme, atau dalam hal psikologi dari orang-orang yang terkena batu, ini merupakan serangan intrik.



</doc>
<doc id="2430595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430595" title="Takhta Suci dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Takhta Suci dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Takhta Suci bukanlah anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa (tak mengajukan keanggotaan) namun meraih status "negara pengamat permanen" (seperti halnya negara non-anggota) pada 6 April 1964. Dalam kapasitas itu, ia memiliki hak untuk menghadiri seluruh sesi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan Dewan Ekonomi dan Sosial Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk mengamati kerja mereka. Selain itu, Tahta Suci telah mengadakan misi-misi pengamat permanen di New York dan di Jenewa dan dapat mempengaruhi keputusan dan rekomendasi Perserikatan Bangsa-Bangsa.


</doc>
<doc id="2430600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430600" title="Ali G">
Ali G

Alistair Leslie Graham, yang lebih dikenal sebagai Ali G, adalah sebuah karakter fiksi satir yang dibuat dan ditampilkan oleh komedian Inggris Sacha Baron Cohen. Aslinya tampil di acara Channel 4 "The 11 O'Clock Show", dan kemudian sebagai karakter utama dari acara Channel 4 "Da Ali G Show" pada tahun 2000 dan di HBO pada tahun 2003–2004, ia juga menjadi karakter utama dari film "Ali G Indahouse". Pada Desember 2007, dalam sebuah wawancara dengan "The Daily Telegraph", Baron Cohen mengumumkan bahwa Ali G, bersama dengan Borat, telah pensiun. Namun, Ali G kembali ke British Comedy Awards 2012 untuk menerima Baron Cohen's Outstanding Achievement Award, yang menyebabkan kontroversi karena membuat lelucon soal Kate Middleton dan Jimmy Savile. Ali G kembali ke televisi dengan "Ali G Rezurection" pada 2014. Rezurection menampilkan pengenalan-pengenalan baru dari Ali G kepada beberapa orang lama dari Da Ali G Show.



</doc>
<doc id="2430603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430603" title="Amerika Serikat dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Amerika Serikat dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Amerika Serikat adalah seorang anggota piagam dari Perserikatan Bangsa-Bangsa dan salah satu lima anggota permanen Dewan Keamanan PBB.

Amerika Serikat adalah tuan rumah dari markas besar PBB, yang meliputi tempat pertemuan lazim Majelis Umum di New York City, kursi Dewan Keamanan dan beberapa badan-badan PBB. Amerika Serikat adalah penyedia kontribusi finansial terbesar untuk PBB, menyediakan 22 persen dari biaya PBB pada 2015, dan 28 persen dari biaya penjagaan perdamaian. Amerika Serikat memiliki peran penting dalam pendirian PBB dan merupakan salah satu dair 5 anggota permanen DKPBB.



</doc>
<doc id="2430605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430605" title="Lizabeth Scott">
Lizabeth Scott

Lizabeth Virginia Scott (nama lahir Emma Matzo; ) adalah seorang aktris Amerika, yang dikenal karena "suara berasap"nya dan menjadi "wajah film noir paling cantik [ada 1940an dan 1950an". Setelah mempelajari peran Sabina dalam produksi panggung Broadway dan Boston "The Skin of Our Teeth", ia tampil dalam film-film seperti "The Strange Love of Martha Ivers" (1946), "Dead Reckoning" (1947), "Desert Fury" (1947) dan "Too Late for Tears" (1949). Dari 22 filmnya, ia menjadi pemeran wanita utama dalam semua film kecuali satu film. Selain panggung dan radio, ia tampil di televisi dari akhir 1940an sampai awal 1970an.



</doc>
<doc id="2430607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430607" title="Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 2758">
Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 2758

Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 2758 disahkan dalam menanggapi Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 1668 yang meminta pengubahan perwakilan Tiongkok di PBB yang ditentukan oleh dua per tiga suara yang merujuk kepada Artikel 18 dari Piagam PBB. Disahkan pada 25 Oktober 1971, resolusi tersebut mengakui Republik Rakyat Tiongkok (RRT) sebagai "satu-satunya perwakilan sah Tiongkok untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa" dan mendepak "para perwakilan Chiang Kai-shek dari tempat tersebut yang mereka duduki secara tak sah di Perserikatan Bangsa-Bangsa."




</doc>
<doc id="2430609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430609" title="James Horner">
James Horner

James Roy Horner () adalah seorang komponis, konduktor dan orkestrator musik film. Ia dikenal karena memadukan unsur-unsur paduan suara dan elektronik, dan menggunakan motif-motif yang berkaitan dengan musik Keltik.



</doc>
<doc id="2430618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430618" title="Pemerintahan Republik Tiongkok">
Pemerintahan Republik Tiongkok

Pemerintahan Republik Tiongkok resmi berdiri pada 1912 di Nanking, dengan Sun Yat-sen sebagai Presiden Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok di bawah Konstitusi Sementara Republik Tiongkok. Pemerintahannya berpindah ke Beijing pada tahun yang sama dengan Yuan Shikai sebagai Presiden, dan masih berada di bawah para penerusnya sebagai pemerintahan Tiongkok yang disahkan internasional sampai tahun 1928. Dalam periode Republikan, terdapat serangkaian pemerintahan, yang terkadang bersaing satu sama lain. Pemerintahan Nasionalis, pimpinan Kuomintang (KMT), awalnya dibentuk sebagai pemerintahan militer saingan di bawah naungan Sun Yat-sen di Guangzhou pada 1917. Setelah Sun wafat pada 1925, Chiang Kai-shek memimpin Ekspedisi Utara (1926–1928) untuk menyatukan negara tersebut dan mendirikan ibu kota di Nanjing. Pemerintahan tersebut meraih pengakuan diplomatik namun tak mengkontrol seluruh kawasan dinasti Qing. Pemerintahan satu partai dicanangkan berdasarkan pada Tiga Prinsip Rakyat buatan Sun, yang disediakan untuk masa peralihan "pengawasan", tetapi meraih lebih banyak partai politik, termasuk Partai Komunis Tiongkok dalam sebuah Front Bersatu pada masa Perang Tiongkok-Jepang Kedua (1937-1945). Konstitusi Pengawasan tahun 1931 dihantikan oleh Konstitusi Republik Tiongkok pada 1947.

Pemerintahan konstitusional baru tersebut berpindah ke Taipei, Taiwan, pada 1949 karena kehilangan militernya dalam Perang Saudara TIongkok. Pemerintahan tersebut menetap di Taiwan dan memegang kontrol atas kepulauan lainnya yang meliputi Penghu, Quemoy, Matsu, Itu Aba, dan Pratas. Kontrol pemerintah telah lama didominasi oleh Kuomintang, tetapi keadaannya berubah saat Republik Tiongkok berubah menjadi demokrasi multi-partai.

Di Republik Rakyat Tiongkok, pemerintahan ROC saat ini disebut sebagai otoritas Taiwan.


</doc>
<doc id="2430619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430619" title="XXI Bomber Command">
XXI Bomber Command

XXI Bomber Command (XXI BC) adalah sebuah unit dari Twentieth Air Force di Kepulauan Mariana untuk serangan bom strategis pada Perang Dunia II. Komando tersebut didirikan di Smoky Hill AAF, Kansas padaet March 1944. Setelah periode organisasi dan grup-grup terkaitnya meraih pesawat B-29 Superfortress, komando tersebut mula-mula ditransfer ke Peterson Field, Colorado, kemudian ditempatkan di Pasifik tengah, bermarkas besar di Harmon Field, Guam, di Kepulauan Mariana. Unit-unit terkaitnya mengadakan operasi bombardemen yang sangat lama utamanya melawan Jepang sampai pertengahan Juli 1945.



</doc>
<doc id="2430624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430624" title="Pengeboman strategis pada Perang Dunia II">
Pengeboman strategis pada Perang Dunia II

Pengeboman strategis pada Perang Dunia II adalah serangan udara beruntun di jalur kereta api, pelabuhan, kota, rumah buruh, dan distrik industrial di kawasan musuh pada Perang Dunia II. Pengeboman strategis adalah sebuah strategi militer yang berbeda dari dukungan udara dekat dari angkatan darat dan kekuatan udara taktikal.

Pada Perang Dunia II, beberapa strategis militer angkatan udara meyakini bahwa kemanangan-kemenangan besar akan didapatkan dengan menyerang infrastruktur industrial dan politik, ketimbang traget militer murni. Pengeboman strategis seringkali melibatkan pengeboman kawasan-kawasan yang dihuni oleh warga sipil dan beberapa kampanye dilakukan kepada para penduduk sipil dalam rangka menteror dan mengganggung kegiatan lazim mereka. Hukum internasional pada Perang Dunia II tak secara spesifik melarang bombardemen udara terhadap kota-kota meskipun sebelumnya pengeboman semacam itu terjadi pada masa Perang Dunia I, Perang Saudara Spanyol dan Perang Tiongkok-Jepang Kedua.



</doc>
<doc id="2430626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430626" title="Howard A. Anderson, Jr.">
Howard A. Anderson, Jr.

Howard Alvin Anderson, Jr. (), biasanya disebut sebagai Howard A. Anderson, Jr. atau Howard Anderson, Jr., adalah seorang artis efek visual dan cinematografer Amerika yang mengkhususkan diri dalam efek fotografi, titel dan optik. Sebagai pelopor efek visual, Anderson adalah salah satu artis efek visual pada film "" dan membuat sekuensi titel untuk ratusan serial televisi populer yang diproduksi antara awal 1950an dan akhir 1980an, yang meliputi "I Love Lucy", "The Untouchables", "The Brady Bunch", "Happy Days", "Kung Fu", dan "Cheers". Ia juga menyediakan titel-titel atau efek-efek pada film-film seperti "Some Like It Hot", "The Apartment", "Jack the Giant Killer", "Tobruk", "Blazing Saddles", dan "Superman".


</doc>
<doc id="2430630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430630" title="Frank D. Gilroy">
Frank D. Gilroy

Frank Daniel Gilroy () adalah seorang pengarang drama, penulis naskah, produser dan sutradara Amerika. Ia meraih Tony Award for Best Play dan Pulitzer Prize for Drama atas drama "The Subject Was Roses" pada 1965.



</doc>
<doc id="2430632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430632" title="Survei Pengeboman Strategis Amerika Serikat">
Survei Pengeboman Strategis Amerika Serikat

Survei Pengeboman Strategis Amerika Serikat () adalah sebuah badan para pakar yang ditugaskan untuk membuat penjelasan dari dampak pengeboman strategis Inggris-Amerika dari Jerman Nazi pada teater Eropa Perang Dunia II. Setelah menerbitkan laporannya, Survei tersebut kemudian mengalihkan perhatiannya terhadap upaya melawan Kekaisaran Jepang pada Perang Pasifik, temrasuk sebuah bagian terpisah pada penggunaan terkini dari bom atom.

Laporan yang dihasilkan terdiri dari 208 volume untuk Eropa dan 108 lainnya untuk Pasifik, yang terdiri dari ribuan halaman. Isi laporan-laporan tersebut umumnya menyinggung soal kontribusi-kontribusi pengeboman strategis Sekutu menjelang kemenangan, yang disebut "dekisif".

Meskipun kebanyakan anggota Survei adalah orang militer, sekitar sepertiga dari 1,000 anggota kelompok tersebut adalah orang sipil. Meskipun Badan tersebut tak berkaitan dengan cabang militer manapun, badan tersebut didirikan oleh Menteri Perang AS Henry L. Stimson dan diketuai oleh orang sipil, Franklin D'Olier.







</doc>
<doc id="2430646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430646" title="Albert dan David Maysles">
Albert dan David Maysles

Albert () dan adiknya David () Maysles ( ) adalah sepasang pembuat film dokumenter Amerika yang dikenal atas karya mereka dalam gaya sinema penyutradaraan. Film-film terkenal mereka meliputi "Salesman" (1969), "Gimme Shelter" (1970) dan "Grey Gardens" (1976).




</doc>
<doc id="2430665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430665" title="Koridor 5 Trans Semarang">
Koridor 5 Trans Semarang

Koridor 5 Trans Semarang () adalah koridor Trans Semarang yang beroperasi dengan trayek Victoria Residence, Jalan Dinar Mas Raya, Meteseh sampai Bandar Udara Internasional Ahmad Yani Semarang bersambung Terang Bangsa sebagai terminusnya. Jalan-jalan yang dilalui koridor ini adalah sepanjang Jalan Prof Suharso, Jalan Gendong, Jalan Ketileng, Jalan Kedungmundu, Jalan Tentara Pelajar, MT Haryono, Jalan Sriwijaya, Jalan Pahlawan, Menteri Supeno, Halte Transit Simpang Lima, Jalan Gajahmada, Halte Transit Balaikota Jalan Pemuda, Jalan Dr Sutomo, Jalan Kali Garang, Jalan Pamularsih, Bundaran Kalibanteng, Jalan Jendral Sudirman, Jalan Puri Anjasmara, Bandara Ahmad Yani, PRPP, hingga Terang Bangsa. Untuk arah sebaliknya melewati Jalan Jendral Sudirman (Memutar di Jalan Soegiopranoto), lalu melewati rute yang sama kecuali setelah Tugumuda menuju Halte Transit Imam Bonjol, lalu Halte Transit Balaikota, menuju ke Pandanaran, dan seterusnya hingga kembali ke Perumahan Victoria Residence, Dinar Mas.

Tipe bus yang digunakan di koridor 5 adalah Bus Isuzu NQR 71 dengan motif biru dan aksen kuning. Armada koridor 5 ini adalah satu dari tiga Armada Bus Trans Semarang yang memiliki slogan "Utamakan Keselamatan Di Jalan" dan "#TerusBerbenah" di samping bus nya, serta Bus Medium yang memiliki warna dasar Biru (selain beberapa bus Koridor 7). Sejauh ini, koridor ini merupakan koridor terpanjang sepanjang operasional Trans Semarang dengan panjang 40 km serta rute yang memutar di beberapa titik untuk mengambil penumpang.

Mulai 2 Juni 2018, trayek bus diperpanjang hingga Bandara Ahmad Yani menyusul peresmian Bandara Baru. Dan mulai 12 Juni 2018, atas masukan banyak pihak, koridor ini beroperasi hingga pukul 24:00 WIB (Dengan rute terbatas Bandara - Simpang Lima) sebelum beroperasinya koridor Bandara. Setelah pengoperasian koridor Bandara, koridor ini menyelesaikan perjalanannya dari titik awal pukul 17:30 WIB.


</doc>
<doc id="2430680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430680" title="Stasiun Pecangaan">
Stasiun Pecangaan

Stasiun Pecangaan (PCG) adalah stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Pecangaan, Jepara, Jawa Tengah. Stasiun ini mulai dioperasikan oleh Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS) pada tanggal 5 Mei 1895 sebagai bagian dari jalur kereta api Mayong–Pecangaan, lalu dinonaktifkan pada tahun 1942 karena dibongkar pada masa penjajahan Jepang.

Dahulunya, di stasiun ini terdapat jalur percabangan menuju Pabrik Gula Pecangaan guna melayani angkutan gula. Jarak antara Stasiun Pecangaan dengan Pabrik Gula Pecangaan ini cukup dekat hanya berjarak sekitar 300 meter saja. Saat ini lahan eks Pabrik Gula Pecangaan menjadi pabrik karung bernama PT. Dasaplast Nusantara.


</doc>
<doc id="2430689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430689" title="Wf">
Wf

WF, Wf, dan wf dapat merujuk pada:


Kode :




</doc>
<doc id="2430695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430695" title="Wuling Motors">
Wuling Motors

Wuling Motors () adalah sebuah merek kendaraan asal Liuzhou, Guangxi, Republik Rakyat Tiongkok. Merek ini dijalankan oleh perusahaan Liuzhou Wuling Automobile Industry Co., Ltd., sebuah perusahaan patungan oleh Wuling Group dan Dragon Hill Holdings Limited (HK0305). Wuling Motors memproduksi kendaraan seperti mobil, bus, dan truk; mesin kendaraan; dan suku cadang kendaraan.

Wuling Motors merupakan turunan dari merek kendaraan SAIC-GM-Wuling yang lahir tahun 2002. Merek tersebut dijalankan oleh perusahaan SAIC Wuling Automobile Co., Ltd. dan merupakan perusahaan patungan oleh SAIC Motor dan General Motors.

Di Indonesia, Wuling Motors mendapatkan izin pendirian pabrik di kawasan Deltamas, Kabupaten Bekasi, pada tahun 2015. Pada tahun 2017, merek mobil ini meluncurkan seri kendaraan perdananya yaitu Wuling Confero dengan jenis kendaraan MPV. Pada awal tahun 2018, Wuling Motors meluncurkan jenis kendaraan keduanya, yaitu medium MPV, yang diberi nama Wuling Cortez.




</doc>
<doc id="2430704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430704" title="Biara Kells">
Biara Kells

Biara Kells () adalah sebuah bangunan bekas biara di kota Kells, County Meath, Irlandia, 40 mil (64 km) di sebelah utara kota Dublin. Biara Kells dibangun pada permulaan abad ke-9, dan pernah menjadi tempat penyimpanan Kitab Kells sepanjang penghujung Abad Pertengahan dan permulaan Zaman Modern sebelum akhirnya keluar dari biara ini pada era 1650-an. Banyak dari lembaran Kitab Kells mungkin dibuat di biara ini, namun para sejarawan tidak dapat memastikan tarikh dan situasi pembuatannya.

Konon biara Kells didirikan oleh Santo Kolumba "ca." 554, setelah dianugerahi tanah oleh Raja Mulia Diarmait mac Cerbaill dari Tara.

Biara ini mungkin dibangun kembali pada permulaan abad ke-9 oleh para rahib Kolumba yang melarikan diri dari Iona setelah berkali-kali diserang orang Viking. Situs biara adalah bekas sebuah benteng bukit Irlandia. Pada 814, Cellach, Abas Iona, pindah ke Kells. Setelah beberapa kali diserang kembali oleh orang Viking, harta benda dan relikui-relikui dari biara Iona dipindahkan ke biara-biara Kolumba yang terletak di daerah pedalaman, antara lain ke Raphoe, Dunkeld, dan biara Kells.

Pembuatan Kitab Kells diyakini berawal di Iona dan dirampungkan di Kells, atau mungkin seluruhnya dibuat di Kells oleh para rahib dari satu generasi ke generasi berikutnya.

Orang Vikings terus-menerus menyerang, menjarah, dan merusak bangunan biara ini sepanjang abad ke-10. Meskipun demikian, para rahib berhasil menyelamatkan Kitab Kells sampai akhirnya dicuri orang pada 1006. Sepenggal keterangan dalam "Tawarikh Ulster" secara umum diyakini mengacu pada peristiwa pencurian Kitab Kells. Diriwayatkan bahwa manuskrip ini dikembalikan dua bulan kemudian dalam keadaan tanpa sampul. Hilangnya ilustrasi-ilustrasi pada bagian depan dan belakang kitab ini mungkin diakibatkan oleh tindakan menanggalkan sampulnya secara paksa.

Kitab ini selanjutnya disimpan di biara Kells sampai lewat Abad Pertengahan. Pada abad ke-12, ayat-ayat piagam anugerah tanah bagi biara Kells disalin ke dalam halaman-halaman kosong Kitab Kells, sebagaimana yang lazim dilakukan orang kala itu. Ayat-ayat ini merupakan bukti tertua yang mengukuhkan keberadaan Kitab Kells di biara ini. Kelak pada abad yang sama, biara ini ditutup dan dijadikan sebuah gereja paroki, namun tetap menjadi tempat penyimpanan Kitab Kells. Kepemilikan tanah biara beralih kepada tuan-tuan tanah Katolik.

Kitab Kells tetap tersimpan di Kells sampai pasukan-pasukan Oliver Cromwell ditempatkan di kota itu pada era 1650-an. Kala itu Kitab Kells dikirim ke Dublin untuk diamankan. Pada 1661, Kitab Kells sampai ke Trinity College, Dublin, tempatnya tersimpan sampai sekarang.

Situs biara Kells saat ini meliputi sebuah menara bundar dari abad ke-10 dengan tinggi sekitar 90 kaki dari permukaan jalan mula-mula. Menara ini memiliki lima jendela di lantai puncak, bukan empat sebagaimana lazimnya, yang digunakan untuk meninjau lima jalan menuju kota Kells.

Bangunan gereja yang ada saat ini (milik Gereja Irlandia) bertarikh 1778 dan dipugar pada 1965.

Tak jauh dari bangunan gereja berdiri Rumah Santo Kolumba, sebuah oratorium dari abad ke-10. Ada pula sejumlah tugu salib dari abad ke-9 sampai ke-10. Tiga tugu salib dan sebuah lapik tugu salib berada di dalam area situs biara, sementara sebuah "Salib Pekan" dari abad ke-9 (mula-mula berdiri di gerbang timur biara) kini tegak di depan bangunan balai sidang lama. Menurut legenda, tugu salib ini dirusak oleh para prajurit Cromwell dan digunakan sebagai tiang gantungan untuk menghukum orang-orang yang terlibat dalam peristiwa pemberontakan 1798.

Menara bundar beserta tugu-tugu salib merupakan salah satu Monumen Nasional Irlandia.

Situs biara terbuka untuk umum.





</doc>
<doc id="2430705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430705" title="Stasiun Pesantren">
Stasiun Pesantren



</doc>
<doc id="2430711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430711" title="Śri Wijaya Mahadewi">
Śri Wijaya Mahadewi

Śri Wijaya Mahadewi dari Bali, (masa jaya 983), adalah Ratu Kerajaan Bali pada "ca." 983 M.



</doc>
<doc id="2430712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430712" title="WO">
WO

WO, Wo, dan wo dapat merujuk pada:

ilmu bahasa:

Nama :

Kode :

Hiburan:



</doc>
<doc id="2430716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430716" title="7SENSES">
7SENSES

7SENSES adalah sebuah sub-unit dari grup vokal perempuan Tiongkok SNH48. 7SENSES melakukan debut di ERC Chinese Top Ten Awards ke-24 pada 27 Maret 2017 di Shanghai, China dengan lagu baru “Girl Crush” dan acara debut mereka pada 7 April 2017 di Mixing Room, Shanghai. 7SENSES adalah sebuah unit global pertama SNH48. 7SENSES terdiri dari Zhao Yue (Akira), Kong Xiaoyin (Bee), Dai Meng (Diamond), XuYang Yuzhuo (Eliwa), Xu Jiaqi (Kiki), Chen Lin (Lynn) dan Zhang Yuge (Tako). Mereka dilatih oleh tim profesional internasional.



</doc>
<doc id="2430718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430718" title="Bob Minkler">
Bob Minkler

Robert Alan "Bob" Minkler () adalah seorang teknisi audio Amerika. Ia memenangkan sebuah Academy Award untuk Tata Suara Terbaik dan dinominasikan untuk karya lainnya dalam kategori yang sama. Ia berkarya pada lebih dari 50 film antara 1957 dan 1992.. Minkler wafat akibat gagal pernapasan di rumahnya di Oregon.




</doc>
<doc id="2430722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430722" title="Absence of Malice">
Absence of Malice

Absence of Malice adalah sebuah film drama Amerika 1981 yang dibintangi oleh Paul Newman, Sally Field, dan Bob Balaban, serta digarap oleh Sydney Pollack.

Judulnya merujuk kepada definisi hukum dari salah satu persyaratan persetujuan melawan dakwaan fitnah, dan dipakai dalam kalangan jurnalisme untuk mengilustrasikan konflik antara pembongkaran informasi pribadi yang merusak dan hak masyarakat untuk mengetahuinya.




</doc>
<doc id="2430726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430726" title="John B. Mansbridge">
John B. Mansbridge

John B. Mansbridge () adalah seorang sutradara seni Amerika. Ia dinominasikan untuk dua Academy Award dalam kategori Penyutradaraan Seni Terbaik. Ia memenangkat penghargaan pengabdian seumur hidup di Art Directors Guild pada 2006. Ia juga memenangkan sebuah Primetime Emmy Award pada 1988 atas Penyutradaraan Seni Menakjubkan untuk sebuah Serial, atas serial televisi "Beauty and the Beast".

Mansbridge dinominasikan untuk dua Academy Awards untuk Penyutradaraan Seni Terbaik:
Ia memenangkan Primetime Emmy Award untuk Penyutradaraan Seni Menakjubkan dalam sebuah Serial:



</doc>
<doc id="2430737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430737" title="The Stunt Man">
The Stunt Man

The Stunt Man adalah sebuah film Amerika 1980 garapan Richard Rush, yang dibintangi oleh Peter O'Toole, Steve Railsback, dan Barbara Hershey. Film tersebut diadaptasi oleh Lawrence B. Marcus dan Rush dari novel tahun 1970 bernama sama karya Paul Brodeur.



</doc>
<doc id="2430747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430747" title="Vilmos Zsigmond">
Vilmos Zsigmond

Vilmos Zsigmond, ASC (; ) adalah seorang sinematografer Hongaria-Amerika.

Pada 2003, sebuah survei yang dilakukan oleh International Cinematographers Guild mengangkat Zsigmond menjadi salah satu dari sepuluh sinematografer paling berpengaruh dalam sejarah.



</doc>
<doc id="2430754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430754" title="The Elephant Man (film)">
The Elephant Man (film)

The Elephant Man adalah sebuah film drama sejarah Amerika 1980 tentang Joseph Merrick (yang dalam naskah disebut John Merrick), seorang pria di London pada akhir abad ke-19. Film tersebut disutradarai oleh David Lynch dan dibintangi oleh John Hurt, Anthony Hopkins, Anne Bancroft, John Gielgud, Wendy Hiller, Michael Elphick, Hannah Gordon dan Freddie Jones. Film tersebut diproduksi oleh Jonathan Sanger dan Mel Brooks



</doc>
<doc id="2430764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430764" title="Alphonse Bertillon">
Alphonse Bertillon

Alphonse Bertillon (; ) adalah seorang perwira polisi Prancis dan peneliti biometrik yang menerapkan teknik antropologi antropometri untuk penegakan hukum menciptakan sistem identifikasi berdasarkan pengukuran fisik. Antropometri adalah sistem ilmiah pertama yang digunakan oleh polisi untuk mengidentifikasi penjahat. Sebelum waktu itu, penjahat hanya bisa dikenali dengan nama atau foto. Metode ini akhirnya digantikan dengan sidik jari.

Dia juga penemu tembakan mug. Memotret penjahat dimulai pada tahun 1840-an hanya beberapa tahun setelah penemuan fotografi, tetapi baru pada tahun 1888 Bertiller menetapkan prosesnya.

Bertillon lahir di Paris. Dia adalah anak ahli statistik Louis-Adolphe Bertillon dan adik dari ahli statistik dan demografer Jacques Bertillon.

Setelah diusir dari Imperial Lycée Versailles, Bertillon melayang melalui sejumlah pekerjaan di Inggris dan Prancis, sebelum dipaksa masuk ke tentara Prancis pada tahun 1875. Beberapa tahun kemudian, dia dipecat dari tentara tanpa pendidikan tinggi yang sesungguhnya, jadi Ayahnya mengatur pekerjaannya di sebuah pekerjaan klerus tingkat rendah di Prefektur Polisi di Paris. Dengan demikian, Bertillon memulai karier kepolisiannya pada tanggal 15 Maret 1879 sebagai penyalin departemen.

Sebagai orang yang tertib, dia merasa tidak puas dengan metode "ad hoc" yang digunakan untuk mengidentifikasi meningkatnya jumlah penjahat yang ditangkap yang telah ditangkap sebelumnya. Ini, bersamaan dengan tingkat residivisme yang terus meningkat di Prancis sejak tahun 1870, memotivasi penemuan antropometriknya. Jalan menuju ketenaran adalah jalan yang berlarut-larut dan sulit, karena ia terpaksa melakukan pengukurannya di waktu luangnya. Dia menggunakan Penjara La Santé yang terkenal di Paris untuk aktivitasnya, menghadapi cemoohan dari tahanan penjara dan juga petugas kepolisian.

[[Berkas:Bertillon - Signalement Anthropometrique.png|right|thumb|250px|[[Book frontispiece|Frontispiece]]Bertillon juga menciptakan banyak teknik forensik lainnya, termasuk penggunaan senyawa galvanoplastik untuk mengamankan jejak kaki, balistik, dan dinamometer, digunakan untuk mengetahui tingkat kekuatan yang digunakan dalam pemecah dan pemasukan.

Standar yang hampir berusia 100 tahun untuk membandingkan 16 karakteristik ridge untuk mengidentifikasi cetakan laten di lokasi kejahatan terhadap catatan kriminal dari tayangan sidik jari didasarkan pada klaim dalam makalah Bertco 1912 yang diterbitkan di Prancis. . Citra sidik jari yang digunakan Bertillon dalam makalahnya dan berdasarkan klaimnya kemudian ternyata bisa diubah dan dipalsukan.

Bertillon meninggal tanggal 13 Februari 1914 di Paris.



</doc>
<doc id="2430765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430765" title="On Golden Pond (film 1981)">
On Golden Pond (film 1981)

On Golden Pond adalah sebuah film drama Amerika 1981 garapan Mark Rydell. Skenarionya yang dibuat oleh Ernest Thompson diadaptasi dari drama tahun 1979 bernama sama. Film tersebut dibintangi oleh Dabney Coleman dan Doug McKeon.




</doc>
<doc id="2430769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430769" title="Kereta api Sawunggalih">
Kereta api Sawunggalih

Kereta api Sawunggalih adalah Merupakan kereta api eksekutif dan premium (Reguler) maupun bisnis AC (tambahan) yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia yang melayani jurusan Kutoarjo-Jakarta Pasar Senen.

Nama kereta api Sawunggalih di ambil dari jalan yang dekat dengan Stasiun Kutoarjo yaitu, Jalan Sawunggalih yang terletak di kecamatan kutoarjo kabupaten purworejo, Jawa Tengah, setelah terlebih dahulu nama ini diabadikan menjadi nama universitas politeknik di daerah Kutoarjo, yaitu Politeknik Sawunggalih Aji.

Kereta api ini merupakan pengembangan dari kereta api Sawunggalih Ekonomi yang beroperasi sejak tanggal 31 Mei 1977. Pada tanggal 19 November 1984, Sawunggalih jurusan Jakarta dikembangkan dengan diluncurkannya lagi satu KA Sawunggalih kelas bisnis yang diberi nama Sawunggalih Utama. Pemberangkatan KA ini awalnya dari Stasiun Jakarta Kota lewat Gambir. Namun seiring kebijakan baru, pada tahun 2001 semua kereta api kelas bisnis yang pemberangkatannya dari Stasiun Gambir dialihkan ke Stasiun Pasar Senen, termasuk KA Sawunggalih Utama. Sejak saat itulah mulai banyak perubahan. Kereta api Sawunggalih Utama Pagi dari Jakarta namanya berubah menjadi Kutojaya Bisnis. Sementara Kereta api Sawunggalih Utama Malam dari Jakarta namanya tetap KA Sawunggalih Utama. Untuk Sawunggalih Ekonomi yang semula pemberangkatannya dari Stasiun Pasar Senen dialihkan ke Stasiun Tanahabang dan namanya berubah menjadi Kutojaya Ekonomi.

Pada tahun 2004, rangkaian kereta api Sawunggalih Utama Malam dari Jakarta yang sebelumnya hanya menyediakan kereta kelas bisnis, ditambah satu kereta kelas eksekutif. Sementara untuk KA Kutojaya Bisnis belum ditambah kereta eksekutif. Barulah pada akhir 2005 Kutojaya Bisnis ini ditambah kereta kelas eksekutif dan sejak saat itu nama Kutojaya Bisnis tidak pernah lagi terdengar karena namanya menjadi KA Sawunggalih Utama kembali. Untuk Kutojaya Ekonomi namanya tetap dipertahankan. Pada akhir tahun 2009 kelas eksekutif pada Sawunggalih Utama Pagi dari Jakarta atau Sawunggalih Utama Malam dari Kutoarjo dihapus. Mulai 27 Agustus 2018, Sawunggalih berubah menjadi kereta eksekutif-ekonomi premium.

Tarif kereta api ini bersifat fluktuatif, yakni berkisar antara Rp 130.000,00 - Rp 300.000,00 untuk kelas ekonomi premium, Rp 290.000,00 untuk kelas bisnis (khusus KA Sawunggalih Tambahan), dan Rp 180.000,00 - Rp 400.000,00 untuk kelas eksekutif, bergantung pada jarak tempuh, subkelas/posisi tempat duduk di dalam kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan kereta api ini pada stasiun yang berada dalam rute berikut.

Jadwal perjalanan kereta api Sawunggalih Utama per 18 Oktober 2018 (sesuai revisi Gapeka 2017)




</doc>
<doc id="2430771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430771" title="3 Jolay">
3 Jolay

3 Jolay (atau 3 Jomblo Alay) adalah sinetron komedi produksi Kharisma StarVision dan didistribusikan oleh MNC Pictures. Sinetron ini tayang di stasiun televisi MNCTV sejak 31 Juli 2017. Sinetron ini dibintangi di antaranya Vicky Nitinegoro, Fauzan Nasrul, Mas Cemen, Tara Budiman, Sahila Hisyam, Arafah Rianti dan Beby Regitia.


</doc>
<doc id="2430779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430779" title="Muslim Yunani">
Muslim Yunani

Muslim Yunani, juga dikenal sebagai Muslim yang berbahasa Yunani, adalah Muslim dengan asal etnis Bangsa Yunani yang mengadopsi Islam (dan sering juga mengadopsi bahasa dan identitas Turki) sejak periode Kesultanan Utsmaniyah memerintah di daerah selatan Balkan. Mereka terutama terdiri dari keturunan elit korps/pasukan Yanisari Utsmaniyah dan sejumlah orang yang masuk Islam di era Utsmaniyah dari daerah Makedonia Yunani (misalnya, Vallahades), Kreta (Muslim Kreta), timur laut Anatolia dan Pegungungan Pontos (Orang Yunani Pontos). Mereka saat ini banyak ditemukan di daerah barat Turki (khususnya wilayah Izmir, Bursa, Edirne) dan timur laut Turki (terutama di daerah Trabzon, Gümüşhane, Sivas, Erzincan, Erzurum, dan Kars (lihat juga Bangsa Yunani Kaukasus dari Georgia dan Oblast Kars dan Islam di Georgia).

Meskipun etnis mereka adalah Bangsa Yunani, Muslim-muslim berbahasa Yunani terus berasimilasi ke dalam populasi Muslim berbahasa Turki (di samping sebagian populasi berbahasa Laz di daerah timur laut). Terpisah dari nenek moyang mereka, angka yang cukup besar, bahkan para pemuda di komunitas-komunitas masyarakat Muslim berbahasa Yunani ini telah mempertahankan pengetahuan Yunani dan atau dialek-dialeknya seperti Bahasa Yunani Kreta dan Bahasa Yunani Pontus, meskipun sangat sedikit kemungkinan untuk menyebut diri mereka sebagai "Muslim Yunani". Hal ini disebabkan asimilasi bertahap ke dalam masyarakat Turki, serta hubungan dekat antara Republik Yunani dengan penduduk Yunani yang menganut Kristen Ortodoks dengan status mereka yang dianggap sebagai ancaman militer ke Republik Turki dalam sejarah. Di Yunani, masyarakat Muslim yang berbahasa Yunani biasanya tidak dianggap sebagai bagian pembentuk dari bangsa Yunani. Pada akhir periode Utsmaniyah (terutama setelah perang Yunani-Turki tahun 1897–98) beberapa komunitas dari masyarakat Muslim yang berbahasa Yunani, baik dari Kreta dan bagian selatan Yunani juga berpindah ke Libya, Lebanon dan Suriah, di mana beberapa dari generasi yang lebih tua di kota-kota seperti al-Hamidiyah masih terus berbicara bahasa Yunani . Secara historis, Gereja Ortodoks Yunani sering dikaitkan dengan salah satu bangsa Romawi, yaitu Bangsa Yunani, dan Islam dikaitkan dengan orang-orang Turki, terlepas dari etnis atau bahasa mereka.

Sebagian besar Muslim yang berbahasa Yunani pergi meninggalkan Yunani menuju Turki pada masa pertukaran populasi tahun 1920-an di bawah Konvensi Mengenai Pertukaran Populasi Yunani dan Turki (sebagian pertukaran ini merupakan pertukaran masyarakat Muslim dengan orang-orang Kristen yang berbahasa turki seperti Kelompok Karamanlide). Karena peran sejarah sistem "millet", agama adalah faktor utama yang digunakan selama pertukaran populasi, bukan berdasar atas etnis atau bahasa. Sehingga semua umat Islam yang berangkat ke Yunani dipandang sebagai "orang Turki", sedangkan semua penganut Kristen Ortodoks yang meninggalkan Turki dianggap "orang Yunani", tanpa memandang etnis atau bahasa. Namun terdapat pengecualian untuk orang-orang Muslim (Pomak dan Orang Turki Trakia Barat) di Makedonia Timur dan Trasia, Yunani Utara, yang secara resmi diakui sebagai kelompok agama, dan "secara kontroversial" tidak dianggap sebagai minoritas etnis oleh Pemerintah Yunani.

Di Turki, yang tinggal di dalamnya sebagian besar Muslim berbahasa Yunani, terdapat berbagai kelompok Muslim Grecophone (yang berbahasa Yunani), beberapa di antaranya asli, sedangkan beberapa kelompok merupakan bagian-bagian dari Yunani dan Siprus modern yang bermigrasi ke Turki melalui program pertukaran populasi atau imigrasi.
Sebagai aturan Kesultanan Utsmaniyah tidak mewajibkan penduduk Yunani atau kelompok non-muslim untuk menjadi Muslim dan bahkan tidak menganjurkan masuk Islam karena kelompok "dzimmi" membayar pajak lebih banyak dengan adanya jizyah dan bisa dimanfaatkan melalui tindakan seperti devşirme (pajak darah), salah satu aturan yang diselenggarakan oleh Kesultanan Utsmaniyah yaitu pengambilan anak-anak laki-laki dari keluarga Kristen, yang kemudian didorong untuk masuk Islam dengan tujuan memilih dan melatih pemuda yang cakap dan layak untuk mengisi posisi terkemuka dalam masyarakat Utsmaniyah di kemudian hari. Namun sejumlah besar orang-orang Yunani dan Slavia kemudian hanya berpura-pura sebagai Muslim atau Turki untuk menghindari kesulitan sosial ekonomi pada masa pemerintahan Utsmaniyah. Proses untuk menjadi Muslim berlangsung cepat dan di Kesultanan Utsmaniyah hanya ada sedikit dokumen yang menunjukkan siapa atau bukan Muslim; satu-satunya persyaratan adalah bisa bahasa Turki, mengatakan bahwa anda adalah Muslim dan mungkin sudah disunat. Yunani memiliki kata tertentu untuk menjadi Muslim yang disebut "τουρκεύω" dan bahasa Slavia memiliki turčiti, praktek-praktek ini palsu konversi yang umum dan ini adalah alasan mengapa begitu banyak orang di Balkan memiliki bahasa turki nama terakhir dengan akhiran seperti -oglu. Seperti yang dinyatakan salah satu alasan utama untuk mengkonversi adalah untuk menghindari membayar jizyah (~ 20%) pajak dibandingkan dengan zakat yang (~ 3%) pajak. Manfaat lain mualaf yang diterima adalah bahwa mereka tidak bisa lagi didiskriminasi di pengadilan sebagai Kesultanan Utsmaniyah memiliki 2 terpisah sistem pengadilan di mana pengadilan agama digantikan non-pengadilan Islam dan karena non-Muslim tidak diizinkan untuk hadir dalam pengadilan Islam yang pada dasarnya mengakibatkan non-Islam minoritas kalah di pengadilan setiap waktu. Konversi memungkinkan mereka untuk mengambil keuntungan yang lebih besar prospek pekerjaan dan kemungkinan kemajuan di Ottoman birokrasi pemerintah dan militer. Selanjutnya, orang-orang ini menjadi bagian dari komunitas Muslim dari sistem "millet", yang berhubungan erat dengan Islam aturan agama. Pada waktu itu orang-orang yang terikat untuk mereka millets oleh agama mereka afiliasi (atau pengakuan masyarakat), bukan untuk usul etnis mereka. masyarakat Muslim makmur di bawah Kesultanan Utsmaniyah, dan Ottoman hukum tidak mengakui gagasan-gagasan seperti etnis dan umat Islam dari apapun latar belakang etnis lain justru hak-hak yang sama dan hak-hak istimewa. Lain alasan utama untuk masuk Islam adalah terorganisir sistem perpajakan berdasarkan agama. Utama pajak adalah Defter dan Ispençe dan yang lebih parah haraç dimana sebuah dokumen yang dikeluarkan yang menyatakan bahwa "pemegang sertifikat ini mampu menjaga kepalanya di bahu sejak dia membayar Χαράτσι pajak untuk tahun ini..." Semua ini tentu saja ditiadakan jika orang tersebut mau masuk Islam. Selama Perang Kemerdekaan Yunani, pasukan Mesir Kesultanan Utsmaniyah di bawah pimpinan Ibrahim Pasha dari Mesir memorak-porandakan pulau Kreta dan pedesaan Morea di mana tentara Mesir Muslim memperbudak sejumlah besar anak-anak dan wanita Yunani penganut kristen. Ibrahim mengatur agar anak-anak Yunani yang telah diperbudak tersebut dipaksa masuk Islam secara massal. Orang-orang Yunani yang diperbudak tersebut kemudian dikirim ke Mesir di mana mereka dijual sebagai budak. Beberapa dekade kemudian, pada tahun 1843, seorang penulis dan petualang berkebangsaan Inggris, Sir John Gardner Wilkinson menggambarkan keadaan orang-orang Yunani yang diperbudak dan telah masuk Islam di Mesir:


</doc>
<doc id="2430799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430799" title="Istana Bangsa-Bangsa">
Istana Bangsa-Bangsa

Istana Bangsa-Bangsa (; , ) adalah sebuah bangunan di Jenewa, Swiss, yang dibangun antara tahun 1929 hingga 1938 untuk dijadikan markas Liga Bangsa-Bangsa. Gedung ini menjadi kantor Perserikatan Bangsa-Bangsa di Jenewa semenjak tahun 1946 setelah Sekretaris Jenderal PBB menandatangani perjanjian dengan pemerintah Swiss, walaupun Swiss baru bergabung dengan PBB pada tahun 2002.

Pada tahun 2012, Istana Bangsa-Bangsa menjadi tempat diadakannya lebih dari 10.000 pertemuan antar pemerintah. Gedung ini juga merupakan tempat pertemuan Dewan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa.



</doc>
<doc id="2430808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430808" title="Kantor Perserikatan Bangsa-Bangsa di Jenewa">
Kantor Perserikatan Bangsa-Bangsa di Jenewa

Kantor Perserikatan Bangsa-Bangsa di Jenewa (United Nations Office at Geneva, UNOG) adalah kantor resmi Perserikatan Bangsa-Bangsa terbesar kedua dari empat kantor besar yang ada (setelah Markas Besar PBB di New York City). Tempat tersebut terletak di Palais des Nations yang dibangun untuk Liga Bangsa-Bangsa antara 1929 dan 1938 di Jenewa, Swiss, dan diperluas pada awal 1950an dan akhir 1960an.

Disamping administrasi PBB, tempat tersebut juga dijadikan kantor sejumlah program dan yayasan seperti Konferensi Perdagangan dan Pengembangan Perserikatan Bangsa-Bangsa (United Nations Conference on Trade and Development, UNCTAD), Kantor Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Kerjasama Urusan Kemanusiaan (United Nations Office for the Coordination of Humanitarian Affairs, OCHA) dan Komisi Ekonomi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Eropa (United Nations Economic Commission for Europe, ECE).

PBB dan badan-badan, program-program dan yayasan-yayasan khususnya memiliki kantor dan fungsi lainnya yang bertempat di luar Palais des Nations, biasanya di lingkup-lingkup resmi yang disediakan oleh Pemerintah Swiss.

Badan-badan khusus PBB dan entitas-entitas PBB lainnya dengan kantor-kantor di Jenewa mengadakan pertemuan dua mingguan di Palais des Nations, yang diselenggarakan oleh Layanan Informasi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Jenewa.






</doc>
<doc id="2430810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430810" title="Hubungan Argentina dengan Jerman">
Hubungan Argentina dengan Jerman

Hubungan Argentina–Jerman adalah hubungan luar negeri antara Argentina dan Jerman. Negara-kota bebas Hamburg adalah negara Jerman pertama yang mendirikan hubungan diplomatik dengan Argentina pada 1829. Duta besar Jerman untuk Argentina pertama dikirim pada 7 Mei 1871.

Imigrasi Jerman ke Argentina adalah yang terbesar di Amerika Hispanik. Lebih dari 3,000,000 orang Argentina berdarah Jerman.
Mereka memiliki pengaruh besar dalam sistem pendidikan Argentina dan beberapa sekolah Jerman bertempat di negara tersebut. Pada kenyataannya, Angkatan Darat Argentina berencana merekrut sejumlah besar ilmuwan dan teknisi Jerman untuk industri. Pembuatan surat-surat kabar dalam bahasa Jerman seperti Argentinisches Tageblatt, yang artinya ""surat kabar Argentina"" masih ada sampai saat ini.

Duta Besar Jerman untuk Argentina adalah Bernhard von Waldersee dan Duta Besar Argentina untuk Jerman adalah Luis María Kreckler. 



</doc>
<doc id="2430816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430816" title="Hubungan Brasil dengan Israel">
Hubungan Brasil dengan Israel

Hubungan Brazil–Israel merujuk kepada hubungan bilateral antara Republik Federal Brasil dan Negara Israel. Brasil memiliki sebuah kedubes di Tel Aviv dan sebuah konsulat kehormatan di Haifa. Israel memiliki sebuah kedubes di Brasília dan sebuah konjen di São Paulo.
Brazil dan Israel menjalin hubungan politik dan militer yang dekat. Dua negara tersebut menikmati kerjasama tingkat persenjataan.
Brazil adalah negara anggota penuh Israel Allies Caucus, sebuah organisasi advokasi politik yang memobilisasikan parlementarian pro-Israel di pemerintahan-pemerintahan seluruh dunia.

Brazil memiliki komunis Yahudi terbesar ke-9 di dunia dan terbesar kedua di Amerika Latin, berjumlah sekitar 107,329 pada 2010, menurut sensus IBGE. Konfederasi Yahudi Brazil (CONIB) memperkirakan terdapat lebih dari 120,000 Yahudi di Brazil. Around 20,000 Orang-orang Brasil yang tinggal Israel kebanyakan adalah Yahudi Brazil.




</doc>
<doc id="2430817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430817" title="Era Vargas">
Era Vargas

Era Vargas () adalah periode dalam sejarah Brasil antara 1930 dan 1945, saat negara tersebut berada di bawah kediktatoran Getúlio Dornelles Vargas.

Revolusi Brasil 1930 menandai akhir Republik Lama. Presiden Washington Luís dilengserkan; acara pelantikan Presiden-terpilih Julio Prestes dicekal atas dasar bahwa pemilihannya dicurangi oleh para pendukungnya; Konstitusi 1891 ditiadakan, Kongres Nasional dibubarkan dan junta militer sementara mengangkat Vargas. Keterlibatan federal dalam pemerintahan negara meningkat dan lingkup politiknya diwarnai oligarki tradisional dari negara-negara bagian São Paulo dan Minas Gerais.



</doc>
<doc id="2430827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430827" title="Kamagie">
Kamagie

Kamagi/Kamagie (dibaca=Ka-ma-gi) adalah salah satu marga dari suku Minahasa. Nama "Kamagie" dikatakan diambil dari nama sebuah bunga yang terdapat di Minahasa.
"Kamagi" dan "Kamagie" sebenarnya berasal dari keturunan yang sama, nama yang pertama kali dipakai adalah "Kamagie" namun pada awal kemerdekaan terdapat beberapa anggota keluarga yang salah melakukan penulisan di akta kelahiran yang mengira bahwa penulisan marganya adalah "Kamagi" bukan "Kamagie" sehingga diikuti oleh keturunan selanjutnya dan masih berlanjut sampai sekarang ini.


</doc>
<doc id="2430829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430829" title="Pemulihan Perang Dunia I">
Pemulihan Perang Dunia I

Pemulihan Perang Dunia I adalah kompensasi yang diberikan pada Konferensi Perdamaian Paris setelah Blok Sentral dikalahkan dalam Perang Dunia Pertama oleh Sekutu dan Pihak-Pihak Terkait. Setiap pihak yang kalah diminta untuk membayar ganti rugi dalam bentuk uang atau barang. Karena keadaan finansial tersebut, Austria, Hungaria, dan Turkei membangun diri mereka sendiri setelah perang, sedikit atau tidak ada pemulihan yang dibayar dan persyaratan untuk pemulihan ditunda. Bulgaria, hanya membayar kepada sebuah fraksi dari apa yang diminta, mengurangi jumlah angka pemulihannya dan kemudian menundanya. Para sejarawan mengakui dorongan terhadap Jerman untuk membayar pemulihan sebagai "medan tempur utama dari era setelah perang" dan "fokus perjuangan kekuasaan antara Prancis dan Jerman pada Traktat Versailles dipaksakan dan direvisi".




</doc>
<doc id="2430830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430830" title="Parta Arab Bersatu">
Parta Arab Bersatu

United Arab List (, "HaReshima HaAravit HaMe'uhedet"; , ), yang lebih dikenal di Israel dengan akronim Ibrani-nya Ra'am (), adalah sebuah partai politik Arab Israel yang mewakili dan mendukung Arab Israel. Partai tersebut tidak terkait dengan United Arab List yang berdiri pada 1970an dan awal 1980an. Partai tersebut maju bersama dengan Ta'al sejak pemilihan 2006. Pada pemilihan 2015, United Arab List bergabung dengan Hadash, Balad, Ta'al, dan Gerakan Islam untuk membentuk Joint List.





</doc>
<doc id="2430835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430835" title="John Lizars">
John Lizars

Prof John Lizars FRSE(1792-1860) adalah seorang ahli bedah Skotlandia, ahli anatomi dan penulis jurnal medis.

Dia adalah profesor dalam bidang pembedahan di Royal College of Surgeons of Edinburgh dan seorang ahli bedah senior di Royal Infirmary of Edinburgh. Ia melaksanakan ovariotomy pertama di Skotlandia pada tahun 1825. Salah satu dari muridnya adalah Charles Darwin.

Selain mengarang buku tentang bahaya tembakau, "The Use and Abuse of Tobacco", Lizars menerbitkan sejumlah penting teks-teks tentang anatomi yang terilustrasi pada awal abad kesembilan belas.

Dia adalah putra dari Daniel Lizars, seorang penerbit dan pengukir. Ia lahir pada tahun 1792 di "Backstairs" di Parliament Close di Edinburgh, dekat dari Royal Mile. Ia adalah saudara William Home Lizars dan Jane Home Lizars yang kemudian menikah dengan Sir William Jardine.

Ia belajardi Royal High School dan kemudian mempelajari ilmu kedokteran di Universitas Edinburgh. Ia kemudian magang di bawah bimbingan Dr John Bell (kakek Joseph Bell). Ia memperoleh gelar doktor (MD) pada tahun 1810, kemudian bekerja sebagai dokter bedah di sebuah kapal perang milik angkatan laut yang dikomandani oleh Admiral Sir Charles Napier, dan terlihat aktif di pantai Portugis selama Perang Peninsular, di bawah komando Lord Exmouth.

Ketika kembali ke Edinburgh pada tahun 1814, ia terpilih sebagai anggota Royal College of Surgeons di kota itu, dan bekerja sama dengan John Bell, tutor medisnya terdahulu, dan Robert Allan. Dia menggapai kesuksesan dalam kerjasamanya dan setelah itu dia bekerja sendirian. Pada tahun 1821 ia terpilih sebagai anggota Royal Society of Edinburgh, dengan Lord William Napier sebagai pengusul keanggotaannya.

Pada tahun 1825 ia mulai menjadi dosen di bidng anatomi dan bedah, dan pada tahun 1831 ditunjuk untuk berhasil John Turner sebagai Profesor bidang Bedah di Royal College of Surgeons di Edinburgh. Dengan penunjukan ini dia ditugaskan untuk bekerja bersama seorang senior bedah operasi dari Edinburgh Royal Infirmary, di mana Robert Liston adalah rekannya.

Lizars memperkenalkan operasi untuk menghilangkan rahang atas dalam ranah pembedahan, sehingga namanya diabadikan dalam istilah "Lizars lines".

Pada tahun 1830-an, ia terdaftar tinggal di 38 York Place di New Town, Edinburgh.

Lizars mengklaim di media cetak pada tahun 1838 bahwa James Syme telah membahayakan hidup pasien dan merusak kesehatannya karena lalai dalam mencegah perdarahan; Syme suatu kali pernah gagal bersaing untuk mendapatkan jabatan yang dipegang oleh Lizars. Syme menjawab klaim ini dengan gugatan, di mana ia mengklaim kerusakan karena pernyataan palsu dan berbahaya. Gugatan itu berhasil, tapi dengan ganti kerusakan saja. Namun Syme memiliki kemungkinan dapat menghalangi College of Surgeons untuk memilih ulang Lizars sebagai profesor bedah ketika jabatannya selesai. Pada tahun 1851 Lizars kemudian menerbitkan kritik lebih lanjut tentang eksternal urethrotomy yang dilakukan oleh Syme. Syme membalas dengan serangan pribadi; kali ini Lizars digugat, dan kalah.

Lizars menjadi eksentrik, dan tidak dapat lagi memperoleh jabatan publik; setelah itu praktek swastanya ditolak.

Lizars meninggal secara tiba-tiba pada tanggal 21 Mei 1860, di rumah terakhirnya, 15 South Charlotte Street di dekat Charlotte Square. Kematiannya diduga disebabkan oleh overdosis laudanum.

Ia dimakamkan di gereja St Cuthbert Gereja di ujung barat taman Princes Street Gardens.

Lizars pada tahun 1822 menelurkan beberapa karya yang menjadikannya terkenal, "A System of Anatomical Plates of the Human Body" "accompanied with Descriptions, and Physiological, Pathological, and Surgical Observations" (Sistem Anatomi Pelat dari Tubuh Manusia, disertai dengan Deskripsi, dan Fisiologis, Patologis, dan Bedah Pengamatan), Edinburgh. Ilustrasi dalam buku tersebut digambar oleh saudaranya William di bawah bawah pengawasan ketat Lizars. Pada tahun 1835 karya tersebut diikuti dengan "Observations on Extraction of diseased Ovaria, illustrated by Plates coloured after Nature "("Pengamatan pada Ekstraksi sakit Ovaria, diilustrasikan dengan Gambar berwarna setelah Alam)", 1835, dan pada tahun 1835 dengan "System of Practical Surgery, with numerous explanatory Plates, the Drawings after Nature" (Sistem Bedah Praktis, dengan berbagai gambar penjelas, gambar-gambar setelah Alam), Edinburgh.

"The Use and Abuse of Tobacco" (Penggunaan dan Penyalahgunaan Tembakau")" diterbitkan pada tahun 1859, dan merupakan salah satu karya pertama untuk mengenali kedua sifat adiktif dan potensi kerusakannya.



</doc>
<doc id="2430847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430847" title="Angkatan Darat Amerika Serikat Pertama">
Angkatan Darat Amerika Serikat Pertama

Angkatan Darat Amerika Serikat Pertama (First Army) adalah unit angkatan darat tertua dan paling lama berdiri dalam Angkatan Darat Amerika Serikat. Unit tersebut bertugas dalam Perang Dunia I dan Perang Dunia II, di bawah beberapa perwira terkenal dan menonjol dari Angkatan Darat AS. Unit tersebut sekarang dijadikan komando mobilisasi, persiapan dan pelatihan.




</doc>
<doc id="2430854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430854" title="Hubungan Israel dengan Kuba">
Hubungan Israel dengan Kuba

Hubungan Kuba–Israel merujuk kepada hubungan sejarah dan saat ini antara Kuba dan Israel. Kedua negara tersebut tak memiliki hubungan diplomatik resmi sejak 1973. Israel menempatkan Seksi Kepentingan di kedubes Kanada di Havana.

Sejak pendirian Israel, hubungan antara Kuba dan Israel merenggang. Pada 1919, Kuba mendukung gagasan kemerdekaan bangsa Yahudi dan mengecam penindasan Yahudi oleh Nazi pada 1942. Pada 29 November 1947, Kuba adalah satu-satunya negara di benua Amerika yang menentang Rencana Pemisahan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Palestina yang berujung pada pendirian Israel. Disamping itu, Kuba mengakui Israel dan kedua negara tersebut menjalin hubungan diplomatik pada 1949. Pada 1952, Israel membuka sebuah konsulat kehormatan di Havana dan meningkatkan konsulat tersebut menjadi legasi diplomatik pada 1954. Kuba membuka kantor diplomatik di Israel pada 1957.

Pada Januari 1959, Fidel Castro meraih kekuasaan di Kuba. Pada 1961, Presiden Castro melantik Ricardo Wolf menjadi dubes untuk Israel. Pada 1960an, Presiden Castro mulai menjalin hubungan dengan dengan negara-negara Arab. Setelah Perang Enam Hari pada Juni 1967, Kuba dan Rumania menjadi satu-satunya negara komunis yang belum memutus hubungan diplomatik dengan Israel. Antara 1967–1970, Kuba mengirim bantuan militer saat Perang Atrisi untuk membantu negara tersebut merebut lagi Semenanjung Sinai yang diduduki oleh pasukan Israel setelah Perang Enam Hari.

Pada September 1973, dalam sebuah KTT Gerakan Non-Blok yang diadakan di Aljazair, Kuba mengumumkan pada KTT tersebut bahwa mereka akan memutus hubungan diplomatik dengan Israel. Pada Oktober 1973, Kuba membantu Mesir dan Suriah dalam Perang Yom Kippur melawan Israel dengan mengirim pasukan dan peralatan ke Suriah. Setelah perang, hubungan antara Israel dan Kuba tak berdiri. Israel, sebagai sekutu Amerika Serikat, adalah satu-satunya negara lainnya sejak 1992 yang memilih untuk melakukan embargo terhadap Kuba.



</doc>
<doc id="2430878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430878" title="Kejurnas PSSI 1978">
Kejurnas PSSI 1978

Kejurnas PSSI 1978 merupakan kejuaraan tahunan edisi-15 yang sering diadakan oleh PSSI. Turnamen ini merupakan kejuaraan lanjutan dari Kejurnas PSSI 1975. Turnamen ini diselenggarakan dari tanggal 5 Januari - 28 Januari 1978.


</doc>
<doc id="2430898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430898" title="Kabar Tangsel">
Kabar Tangsel

Kabar Tangsel (atau kabartangsel.com) adalah portal berita daring di Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten, yang dikelola oleh Argya Digital Media. Situs berita ini diluncurkan pada tahun 2012.

Kabar Tangsel menampilkan berita terkini tentang Kota Tangerang Selatan, Tangerang Raya, Provinsi Banten, dan Nasional.. Selain itu, Kabar Tangsel juga menghadirkan ruang Jurnalisme Warga (citizen journalism.
Beberapa rubrik di Kabar Tangsel antara lain:



</doc>
<doc id="2430909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430909" title="Best Friends Forever">
Best Friends Forever

Best Friends Forever merupakan sebuah sinetron bergenre drama cerita seru yang ditayangkan di Trans TV mulai tanggal 7 Agustus 2017. Sinetron ini diproduksi oleh MD Entertainment. Sinetron ini dibintangi di antaranya Cassandra Sheryl Lee, Randy Martin, Beby Tsabina, dan Endy Arfian. Sinetron ini diduga merupakan plagiat dari serial televisi Amerika Serikat berjudul "Pretty Little Liars".



</doc>
<doc id="2430912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430912" title="The Big Pond">
The Big Pond

The Big Pond adalah sebuah film komedi percintaan Pre-Code Amerika 1930 berdasarkan pada drama tahun 1928 bernama sama karya George Middleton dan A.E. Thomas. Film tersebut ditulis oleh Garrett Fort, Robert Presnell Sr. dan Preston Sturges, yang menyediakan dialog dalam penugasan Hollywood pertamanya, dan disutradarai oleh Hobart Henley. Film tersebut dibintangi oleh Maurice Chevalier dan Claudette Colbert, dan menampilkan George Barbier, Marion Ballou, dan Andrée Corday, dan dirilis oleh Paramount Pictures.

"The Big Pond" dinominasikan untuk Penghargaan Akademi untuk Aktor Terbaik untuk Maurice Chevalier, dan juga mentenarkan Chevalier dengan lagu hit Amerika pertamanya "Livin' in the Sunlight, Lovin' in the Moonlight" yang ditulis oleh Al Sherman dan Al Lewis.




</doc>
<doc id="2430915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430915" title="Indonesia-Kanada">
Indonesia-Kanada

Indonesia-Kanada adalah warga negara Kanada keturunan Indonesia atau orang kelahiran Indonesia yang tinggal di Kanada. Mereka adalah salah satu minoritas Asia yang lebih kecil di Kanada.

Pada periode awal pasca-Perang Dunia II, kebanyakan migran asal Indonesia ke Kanada adalah orang Indo keturunan campuran Belanda dan pribumi. Banyak yang tidak datang langsung dari Indonesia, melainkan pergi ke Belanda dan kemudian bermigrasi kembali karena prasangka rasial yang mereka hadapi di sana. Anggota masyarakat percaya bahwa mungkin 3.000 orang tinggal di daerah Ontario. Para migran ini cenderung fasih berbahasa Belanda, dan mungkin juga berbahasa Indonesia, atau lebih umum bahasa perdagangan berbasis di Indonesia. Namun, orang Indonesia keturunan Tionghoa membentuk kelompok utama dalam arus migrasi yang dimulai pada akhir 1960an dan awal 1970an. Mereka datang untuk terdiri dari sekitar 80% populasi penduduk Kanada di Indonesia. Sebagian besar tidak berbicara bahasa Tionghoa lisan.

7.610 responden pada sensus 1991 menyatakan tempat kelahiran mereka sebagai "Indonesia". Sekitar setengah dari mereka menetap di Wilayah Toronto Raya. Data dari Sensus 2006 menunjukkan bahwa 14.320 orang asal Indonesia tinggal di Kanada (3.225 tanggapan tunggal, 11.095 dikombinasikan dengan tanggapan lainnya), terutama di Ontario (6.325, atau 44%), British Columbia (4.640, atau 32%), dan Alberta (1.920, atau 13%).

Lebih dari separuh orang Indonesia di Kanada diyakini sebagai orang Kristen, dengan jumlah orang Katolik dan Protestan hampir sama. Sebaliknya, meskipun Islam adalah agama mayoritas di Indonesia, umat Islam diperkirakan hanya berjumlah sekitar 10% orang Indonesia di Kanada. Sebuah kongregasi Katolik Indonesia, Ummat Katholik Indonesia, telah mengadakan rapat di daerah Toronto sejak tahun 1979; kongregasi ini pertama kali dikepalai oleh seorang imam Belanda yang sebelumnya tinggal di Indonesia, dan kemudian oleh seorang siswa teologi Jawa dari Universitas Toronto. Persekutuan Protestan antar-denominasi, Persekutuan Kristen Indonesia, juga muncul di Toronto pada tahun 1980an.

Organisasi masyarakat Indonesia pertama di Kanada, Asosiasi Indonesia-Kanada dan Masyarakat Kanada-Indonesia, masing-masing didirikan pada tahun 1969 di Toronto dan Vancouver. Istri konsul Indonesia juga mendirikan cabang Dharma Wanita, sebuah kelompok perempuan, di berbagai kota. Sebuah koperasi kredit, Indoka (Indonesian Credit Union) didirikan pada awal tahun 1970an. Sekelompok wanita Muslim dan Kristen membentuk Sanggar Budaya, sebuah kelompok tari dan musik, beberapa tahun kemudian. Ada juga Organisasi Katolik Indonesia yang terdiri dari etnis Tionghoa, dan juga INCASEC (Indonesian Canadian Senior Citizens).




</doc>
<doc id="2430932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430932" title="The Big House (film 1930)">
The Big House (film 1930)

The Big House adalah sebuah film drama kejahatan Pre-Code Amerika 1930 garapan George W. Hill, dirilis oleh Metro-Goldwyn-Mayer, dan dibintangi oleh Chester Morris, Wallace Beery, Lewis Stone dan Robert Montgomery. Para pemeran pendukungnya meliputi Leila Hyams, George F. Marion, J. C. Nugent, Karl Dane dan Tom Kennedy. Cerita dan dialognya ditulis oleh Frances Marion, dengan dialog tambahan dari Joe Farnham dan Martin Flavin. Meskipun sumber primernya tak disebutkan dalam kredit film tersebut, skenarionya berdasarkan pada cerita asli tahun 1926, "The Big House" karya Lennox Robinson.



</doc>
<doc id="2430947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430947" title="Thunderbolt (film 1929)">
Thunderbolt (film 1929)

Thunderbolt adalah sebuah film proto-nior Pre-Code Amerika 1929 yang mengisahkan seorang penjabat, menghadapi eksekusi, yang ingin membunuh pria di sebelah selnya karena menjalin percintaan dengan pacarnya. Film tersebut dibintangi oleh George Bancroft, Fay Wray, Richard Arlen, Tully Marshall dan Eugenie Besserer.

Film tersebut diadaptasi oleh Herman J. Mankiewicz, Joseph L. Mankiewicz (titel) dan Josef von Sternberg dari sebuah cerita karya Charles Furthman dan Jules Furthman. Film tersebut disutradarai oleh Sternberg.

Bancroft dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Aktor Terbaik.



</doc>
<doc id="2430961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430961" title="Cerita dari Digul">
Cerita dari Digul

Cerita dari Digul adalah buku kumpulan cerita pendek tentang kamp interniran Boven Digul yang disunting oleh Pramoedya Ananta Toer.

Terdapat lima karya tentang Digul dalam buku ini, di antaranya:

1. D.E. Manu Turoe: "Rustam Digulist", Penerbit Tjerdas, Medan, tanpa tahun.

2. Oen Bo Tik: "Darah dan Air-Mata di Boven Digul", Penerbit Bulan Purnama, Bandung, tanpa tahun.

3. Abdoe'l Xarim M.S.: "Pandu Anak Buangan", Penerbit Uitgevers Genootschap "Aneka", Medan, 1933.

4. Wiranta (eks-Digulis): "Antara Hidup dan Mati atau Buron dari Boven Digul", Penerbit Bulan Purnama, Bandung, 1931.

5. Tanpa Nama (TN): "Minggat dari Digul", "Jilid I", Bagian Daratan, Cetakan ke-3, Penerbit Persbureau "AWAS", Solo, tanpa tahun. "Jilid II", Bagian Daratan, Cetakan ke-2, Penerbit Persbureau "AWAS", Solo, tanpa tahun. "Jilid III", Bagian Daratan, Cetakan ke-2, Penerbit Persbureau "AWAS", Solo, tanpa tahun. "Jilid IV", Bagian Daratan dan Sungai, Cetakan ke-1, Penerbit Persbureau "AWAS", Solo, tanpa tahun.


</doc>
<doc id="2430975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2430975" title="H. Soedirman">
H. Soedirman

Letnan Jenderal TNI (Purn.) H. Soedirman (lahir di Ngringinrejo, Kalitidu, Bojonegoro, Jawa Timur, 1913 - meninggal di Jakarta pada 1993 pada usia tahun) merupakan pahlawan nasional dari Kabupaten Bojonegoro, dan tokoh dalam Brigade I Ronggolawe (1948-1952). ia merupakan ayah dari mantan Gubernur Jawa Timur Mayor Jenderal TNI (Purn.) Moch. Basofi Sudirman. Saat ini nama beliau diabadikan menjadi nama Stadion di Kabupaten Bojonegoro (Stadion Letjen H. Soedirman).

H. Soedirman lahir di Ngringinrejo, Kalitidu, Bojonegoro, Jawa Timur 1913, Meninggal di Jakarta pada 1993. Sebelum nya ia pernah menjadi tenaga pengajar/guru di wilayah Ngraho, Kabupaten Bojonegoro. Pada tanggal 20 Oktober 1948 markas Brigade Ronggolawe dipindahkan ke Kabupaten Bojonegoro dan 5 hari kemudian dilakukan serahterima komandan Brigade dari Letkol Inf Soenarto kepada Letkol Inf H. Soedirman. selanjutnya pada tanggal 18 Desember 1948 angkatan perang kerajaan Belanda dengan menggunakan "Mariniers Brigade", mendarat di pantai Glondong, Tuban, yang membuat prajurit Brigade Ronggolawe melakukan perlawanan gigih untuk menjaga kedaulatan wilayah dan mempertahankan kemerdekaan di wilayah Jatirogo. berdasarkan perintah harian Pangliama Divisi tanggal 29 Desember 1949, Brigade Ronggolawe ditetapkan sebagai Brigade I Divisi I Jawa Timur. kemudian berdasarkan Skep Panglima Tentara dan Teritorium V/Brawijaya pada tanggal 1 Mei 1952, nama organisasi Brigade I Ronggolawe, diganti menjadi Resimen Infanteri 17 (Menif 17) yang wilayahnya meliputi Karesidenan Surabaya, Bojonegoro dan Madura dengan markas di Jl. Thamrin No. 66 Surabaya di bawah Komandan Letkol Inf H. Soedirman. Pada tanggal 22 Desember 1952, Letkol Inf H. Soedirman ditunjuk sebagai Panglima Teritorium V/Brawijaya maka sejak tanggal 1 Juni 1952 diangkatlah Letkol Inf Soerachman sebagai Komandan Resimen Infanteri 17.



</doc>
<doc id="2431010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431010" title="Bottlesmoker">
Bottlesmoker

Bottlesmoker adalah duo musisi elektronik Indonesia yang berasal dari Bandung. Duo yang terdiri dari Anggung Suherman dan Ryan Adzani ini menciptakan lagu-lagu dengan memodifikasi sendiri instrumen musik mereka, konsep penciptaan musik yang sering dikenal dengan istilah circuit-bending. Mereka juga suka menggunakan instrumen musik mainan seperti glockenspiel, hand bell, melodika, bahkan alat/mainan apapun yang bisa menghasilkan suara seperti handphone mainan, radio, hingga Nintendo DS. Bottlesmoker juga menciptakan instrumen mereka sendiri seperti Noise Box, Theremin, 8 Step Sequencer, sehingga Bottlesmoker dapat memproduksi musik yang begitu unik yang tidak dimiliki musisi lain. Dengan berbagai macam instrumen tersebut, mereka mengombinasikan suara-suara unik dari berbagai macam instrumen tersebut dan menciptakan musik elektronik yang selalu mereka bagikan secara gratis.

Sejak tahun 2005, duo musisi ini telah mulai menciptakan musik eksperimental dalam cakupan genre pop elektronik yang disebut "indietronic instrumental", yang pada masa itu masih merupakan sesuatu yang langka di Indonesia. Bottlesmoker lahir dengan keinginan untuk menyimpang dari cara biasa dalam membuat musik. Pada tahun-tahun awal ini, musik mereka yang bergaya instrumental dengan tempo rendah masih kurang mendapat respon dari kebanyakan penikmat musik di negaranya sendiri yang lebih dahulu familiar dengan "beat" musik elektronik semacam "techno house" bertempo cepat.

Anggung "Angkuy" Suherman dan Ryan "Nobie" Adzani menciptakan musik mereka hanya dari dalam kamar, sebuah cara yang tidak lazim dibandingkan dengan musisi lain yang merekam karya mereka di studio rekaman. Cara berkarya seperti ini yang kemudian lebih dikenal dengan istilah "bedroom music" (musik kamar tidur atau sebelumnya terkenal sebagai musik "lo-fi") karena karya musik yang dapat diciptakan bahkan dari dalam kamar tidur. Pada masa awal berkarya, mereka menggunakan platform Myspace. Saat itu mereka masih sering memakai konsep SASE ("Self Address Stamped Envelopes") untuk menyebarkan lagu-lagu mereka kepada siapapun di seluruh dunia secara gratis. Mereka menggunakan metode ini karena sadar dengan konsep musik mereka yang tidak cocok dengan label rekaman konvensial.

Pada tahun 2006, Bottlesmoker merilis album pertama mereka, "Before Circus Over" secara gratis di Myspace, yang kemudian dirilis kembali pada tahun 2008 di bawah naungan Neovinyl Netlabel, sebuah netlabel asal Spanyol. Pada tahun yang sama, Bottlesmoker mendapat tawaran untuk merilis album kedua "Slow Mo Smile" oleh Probablyworse Records asal Amerika Serikat, yang kemudian dirilis ulang nantinya oleh Neovinyl Netlabel pada tahun 2011. Masih pada tahun 2008, mereka memproduksi EP berjudul "Walls & Messenger Day", sebagai hasil gabungan dari dua lagu dalam EP tersebut: "Walls" dan "Messenger Day". Pada tanggal 7 Juli 2010, Tsefula/Tsefuelha Records, netlabel yang berbasis di Jakarta, merilis single kolaborasi Bottlesmoker dengan Sunday Carousel dan Ajie Gergajie berjudul "Before Circus Over + Frozen Scratch Cerulean".

Pada tahun 2012, Misspelled Records menggandeng mereka untuk merilis album bertajuk "Let's Die Together in 2012", sebuah album yang sangat terasa perbedaannya dibanding album-album mereka sebelumnya. Pada tahun yang sama, Bottlesmoker merilis album kolaborasi berjudul "On The Other Hands" berisi lagu-lagu mereka dari album terdahulu yang telah di-"remix" oleh 10 musisi lain. Album selanjutnya berjudul "Hypnagogic", sebuah album yang dirilis di bawah naungan label Dystopiaq pada tahun 2013 dan berisi 22 lagu. 20 lagu dari album Hypnagogic tersebut kemudian kembali di-"remix" oleh 20 musisi berbeda pada tahun 2015 dengan judul "Bottlesmoker On The Other Hands; Hypnagogic Remix" dan dirilis oleh 2 label berbeda yang kemudian bergabung, yaitu Tsefula/Tsefuelha Records dan Yes No Wave Music, netlabel yang berbasis di Yogyakarta. Pada tanggal 14 juli 2016, Bottlsemoker menelurkan EP bertajuk "Polarity" dengan 3 lagu dari 5 lagu di dalamnya dibuat berkolaborasi dengan beberapa musisi lain. Pada tahun 2017, Bottlesmoker bekerja sama dengan etnomusikolog Palmer Keen asal Amerika Serikat yang sedang melakukan ekspedisi "field recording "kesenian daerah di Indonesia menggunakan platform Aural Archipelago, untuk menghasilkan album mereka yang bertajuk "Parakosmos" dan dirilis bertepatan dengan netlabel day, yaitu pada tanggal 14 Juli.




</doc>
<doc id="2431016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431016" title="For Whom the Bell Tolls (film)">
For Whom the Bell Tolls (film)

For Whom the Bell Tolls adalah sebuah film perang Amerika 1943 yang diproduksi dan disutradarai oleh Sam Wood dan dibintangi oleh Gary Cooper, Ingrid Bergman, Akim Tamiroff, dan Joseph Calleia. Penulis naskah Dudley Nichols mendasarkan naskahnya pada novel tahun 1940 "For Whom the Bell Tolls" karya novelis Amerika Ernest Hemingway. Film tersebut berkisah tentang seorang sukarelawan International Brigades Amerika, Robert Jordan (Cooper), yang bertarung dalam Perang Saudara Spanyol melawan fasis.




</doc>
<doc id="2431022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431022" title="Wilson (film 1944)">
Wilson (film 1944)

Wilson adalah sebuah film biografi Amerika tahun 1944 dalam bentuk Technicolor tentang Presiden Amerika Serikat Woodrow Wilson. Film tersebut dibintangi oleh Charles Coburn, Alexander Knox, Geraldine Fitzgerald, Thomas Mitchell dan Sir Cedric Hardwicke.



</doc>
<doc id="2431029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431029" title="Body and Soul (film 1947)">
Body and Soul (film 1947)

Body and Soul adalah sebuah film noir Amerika 1947 garapan Robert Rossen, dan menampilkan John Garfield, Lilli Palmer, Hazel Brooks, Anne Revere dan William Conrad. Film tersebut ditulis oleh Abraham Polonsky




</doc>
<doc id="2431032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431032" title="Viva Zapata!">
Viva Zapata!

Viva Zapata! adalah sebuah film biografi tahun 1952 yang dibintangi oleh Marlon Brando dan disutradarai oleh Elia Kazan. Skenarionya ditulis oleh John Steinbeck, dipakai sebagai paduan buku Egcomb Pinchon, "Zapata the Unconquerable."
Pemerannya meliputi Jean Peters dan, dalam sebuah penampilan pemenang Academy Award, Anthony Quinn.



</doc>
<doc id="2431038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431038" title="Dewan Sumber Daya Air Nasional">
Dewan Sumber Daya Air Nasional

Dewan Sumber Daya Air Nasional (disingkat Dewan SDA Nasional) adalah wadah koordinasi pengelolaan sumber daya air pada tingkat nasional. Dewan SDA Nasional merupakan lembaga non struktural yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden.


</doc>
<doc id="2431040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431040" title="Zian">
Zian

Zian atau juga dikenal dengan nama Zian Spectre atau Zian Zigaz () adalah mantan vokalis grup band Zigaz.

Zian awalnya bergabung dengan grup band Zigaz yang dibentuk pada tahun 2006. Bersama Zian, Zigaz menelurkan dua album yakni ZIGAZ (2009) dan Kenanglah (2015). Pada tahun 2011 Zigaz juga sempat merilis singel "Tebar Pesona".

Pada tahun 2015, Zian mengumumkan bahwa dirinya mengundurkan diri dari band Zigaz untuk bersolo karier. Tak menunggu lama untuk berkarya sebagai penyanyi solo, awal tahun 2016 Zian mengeluarkan singel berjudul "Sayang Sih Sayang" di bawah naungan label Pro-M. Menjelang akhir 2016, Zian merilis singel yang bernuansa patriotik yakni "Untuk Indonesiaku Satu". Pada tahun 2017, Zian kembali merilis singel, kali ini bertajuk "Tak Ingin Aku Kembali (Maafkan Aku)" yang berisikan dua lagu: "Hanya Titipan" dan "Tak Ingin Aku Kembali (Maafkan Aku)".

Pada tahun 2013, seorang wanita bernama Yuriko Harumi Kanaka membuat pernyataan bahwa bayi perempuan yang baru dilahirkannya adalah anak dari Zian. Meski awalnya mengaku malu dan tertekan dengan pemberitaan ini, tetapi Zian menyatakan siap bertanggung jawab membiayai bayi tersebut jika memang terbukti sebagai anaknya. Tapi belakangan perempuan itu dikabarkan menghilang .

Zian dikabarkan telah menikah pada bulan Juli 2017.


</doc>
<doc id="2431049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431049" title="SMA Negeri Karangpandan">
SMA Negeri Karangpandan

Sekolah Menengah Atas Negeri Karangpandan (disingkat SMAN Karangpandan) adalah sekolah menengah atas yang berada di Karangpandan, Kabupaten Karanganyar. Sekolah ini sudah mendapat akreditasi A. Sebutan lain untuk sekolah ini adalah "SMAKRAP".



</doc>
<doc id="2431065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431065" title="Yazaki Corporation">
Yazaki Corporation

Yazaki berada di peringkat ke-13 di antara perusahaan pemasok otomotif terbesar, menurut jurnal industri Automotive News di 2015.

Perusahaan ini memproduksi sejumlah produk, termasuk rakitan kabel, meter dan instrumen otomotif, peralatan gas, AC, dan sistem tenaga surya. Sebagai pemasok tingkat pertama, Yazaki menjual terutama untuk pembuat mobil, dan, pada tingkat lebih rendah, peruasahaan listrik, gas, dan konstruksi umum. Yazaki adalah salah satu dari perusahaan 100 besar yang menerima paten AS terbanyak.
Yazaki Group berkantor pusat di Gedung Mita-Kokusai (三田国際ビル "Mita Kokusai Biru") di Mita, Minato, Tokyo, Jepang. perusahaan ini memiliki kantor pusat Eropa di Köln, Jerman dan kantor pusat Amerika di Canton, Michigan.

Bermula dari bisnis keluarga kecil Jepang yang menjual rakitan kabel ("wiring harness") untuk kendaraan bermotor pada tahun 1929, Yazaki Group pada tahun 2011 mempekerjakan lebih dari 192,000 orang-orang di seluruh dunia, dengan sekitar 90% dari mereka (171.000) di luar Jepang.
Setelah Perang Dunia II, Yazaki memfokuskan pada produksi kabel otomotif dan tumbuh pesat. Pertumbuhan di luar negeri meningkat sangat kuat antara tahun 1974 dan 1990-an. Ada alasan eksternal dan internal untuk peningkatan ini. Alasan eksternal utamanya adalah kecenderungan umum dari perusahaan otomotif Jepang untuk memindahkan produksi ke luar negeri untuk menghindari sanksi perdagangan di periode ini. Perubahan strategi ini disertai dengan perubahan kepemimpinan dalam Yazaki, ketika pewaris muda Yasuhiko Yazaki berhasil meneruskan pendiri Sadami Yazaki pada tahun 1974, yang berusia 33 tahun.
Antara tahun 1974 dan 1990, penjualan di luar negeri tumbuh kira-kira 30 kali (dari ca. ¥4 Miliar pada tahun 1974 untuk ¥116 Miliar), sementara di luar negeri karyawan meningkat hampir sepuluh kali lipat (dari 2,922 ke 33,703).

Yazaki adalah bisnis yang terkonsentrasi dalam industri otomotif dan berfokus pada tiga bidang: Electrical Distribution Systems (misalnya kawat), Elektronik & Instrumentasi, dan Komponen. Sebagai pemasok tingkat pertama, Yazaki berinteraksi langsung dengan pembuat mobil seperti Toyota, Honda, GM, Ford, Fiat Chrysler, Tesla, Subaru, Nissan, Mazda, Jaguar Land Rover, PSA, dll. dan mengkoordinasikan bagian pembangunan, sub-component sourcing, pengujian dan perakitan.

Electrical Distribution Systems: produksi rakitan kabel adalah proses padat karya dan membutuhkan koordinasi dan kedekatan tingkat tinggi dengan produsen mobil. Yazaki adalah di antara para pemimpin global di daerah ini dengan pangsa pasar mendekati 30%.

Elektronik & Instrumentasi: Yazaki menyediakan Gugus Instrumen, Modul Tampilan dan Jam, Power Distribution Box, serta Body Electronics, Head Up Display (HUD) dan Combi Switch. Perusahaan juga menawarkan solusi HMI, dan dukungan sistem untuk Distribusi Elektronik, Power & Sinyal Pintar.

Komponen: Yazaki mengembangkan dan memproduksi konektor dan terminal khusus otomotif.

Setelah dua tahun penyelidikan, pada tanggal 30 Juni 2012, Departemen Kehakiman AS mengumumkan bahwa mereka telah menemukan sebagian dari skema penetapan harga yang cukup besar di mana Denso dan Yazaki memainkan peran penting. Persekongkolan tersebut, yang menetapkan harga dan mengalokasikan komponen kepada produsen mobil seperti Toyota dan Honda, diperpanjang dari Michigan ke Jepang, di mana itu juga diselidiki. Denso setuju untuk membayar denda sebesar 78 juta dolar. Yazaki setuju untuk membayar denda sebesar $470 juta, dan empat petinggi Yazaki masing-masing dijatuhi hukuman penjara dan didenda $20.000.




</doc>
<doc id="2431087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431087" title="Sendai Airport Transit">
Sendai Airport Transit

Perusahaan ini mengoperasikan 80 perjalanan per hari dengan lama perjalanan 17 menit (Ekspress) hingga 25 menit (reguler) dari Stasiun Sendai hingga Stasiun Bandar Udara Sendai.

Perusahaan ini didirikan pada 7 April 2000, dan hingga tahun 2015 memiliki aset senilai 7 Milyar Yen. Jalur Sendai Airport dibuka pada 18 Maret 2007, dengan eletrifikasi 20 kV AC, dan rel sepanjang 7,1 km.

Perusahaan memiliki tiga rangkaian KRL dua kereta seri SAT721 (rancangannya identik dengan Seri E721-500 milik JR East)



</doc>
<doc id="2431096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431096" title="SMA Negeri Kebakkramat">
SMA Negeri Kebakkramat

Sekolah Menengah Atas Negeri Kebakkramat (disingkat SMAN Kebakkramat) adalah sekolah menengah atas yang berada di Kebakkramat, Karanganyar, Jawa Tengah. Sekolah ini sudah mendapat akreditasi A. Sebutan lain untuk sekolah ini adalah "SMANFUMA." 



</doc>
<doc id="2431106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431106" title="Leatrix Latency Fix">
Leatrix Latency Fix

Leatrix latency fix adalah software yang membantu meminimalkan ping atau latency / Lag pada game online dengan cara meningkatkan frekuensi TCP yang dikirim ke Game Server.

Leatrix Latency Fix akan mengurangi latensi game online secara signifikan dengan meningkatkan frekuensi TCP yang dikirim ke server permainan. Bagi yang berpikiran teknis, ini adalah program yang memodifikasi TCPAckFrequency.

Anda akan melihat berkurangnya latency di banyak game online termasuk World of Warcraft, WildStar, Heroes of the Storm, Elder Scrolls Online, Guild Wars 2, Diablo 3, Star Wars: The Old Republic, Rift masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="2431124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431124" title="Steven van der Hagen">
Steven van der Hagen

Steven van der Hagen (Amersfoort, 1563 – 1621) adalah laksamana pertama Perusahaan Hindia Timur Belanda (VOC). Dia melakukan tiga kunjungan ke Hindia Timur, menghabiskan enam tahun di sana. Dia ditunjuk untuk Raad van Indië. Van der Hagen memprotes kerasnya pemerintahan para penyelenggara, yang menginginkan monopoli perdagangan cengkeh dan tanpa ragu-ragu berperang melawan pesaing dagang mereka dari Spanyol, Portugis, Inggris, atau Asia untuk mendapatkannya. Laurens Reael dan Steven van der Hagen menulis ketidaksetujuannya mengenai bagaimana Heren XVII memperlakukan kepentingan dan hukum terhadap penduduk Maluku.

Keduanya berpendapat bahwa Kompeni tidak memiliki hak untuk memaksa penduduk asli Maluku untuk menjual rempah-rempah mereka secara eksklusif kepada Belanda, kecuali Belanda dapat memasok mereka dengan persediaan makanan dan pakaian yang memadai dengan harga pantas. Mereka mendesak agar lebih baik, dalam jangka panjang, bagi Belanda untuk puas dengan penjualan besar dan keuntungan kecil daripada memperjuangkan monopoli yang kaku dan menindas yang ditujukan untuk penjualan kecil dan keuntungan besar. Selain itu, Laurens Reael dan Van der Hagen, meskipun bersiap dalam ekstremitas terakhir untuk menggunakan kekuatan terhadap pesaing Inggris mereka di Maluku, sebaliknya enggan melakukannya, karena takut dampak yang tidak menguntungkan pada hubungan Inggris-Belanda di Eropa - sebuah kemungkinan yang tidak mengkhawatirkan bagi Coen. Akhirnya mereka berdua menganggap bahwa hal itu mungkin tidak adil dan tidak bijaksana untuk menyingkirkan para pedagang Asia, baik Tionghoa, Melayu atau Jawa, dari Maluku secara paksa.

Steven van der Hagen lahir sekitar tahun 1563 di Amersfoort dan dibesarkan oleh seorang bibi, saudara perempuan ayahnya, setelah orang tuanya melarikan diri ke Belanda Selatan karena Pemberontakan Belanda. Steven diberi pendidikan yang bagus termasuk Latin. Ketika dia berumur sepuluh tahun, dia mengunjungi ayahnya Andries van der Hagen di Bruges, dan bersama-sama mereka pergi ke Ypres dan Doornik untuk mencari pekerjaan untuknya. Steven mulai bekerja di toko barang sutra di alun-alun pasar, sebelum kembali ke Ypres untuk menerima pendidikan lanjutan dari pamannya Willem van der Hagen.

Pada usia 12, Steven mengembangkan minat yang besar pada Spanyol dan (tanpa sepengetahuan pamannya) dia bepergian ke Calais dengan berjalan kaki untuk naik kapal di sana. Kapten kapal mendengar bahwa Steven bukan orang Fleming dan bertanya apakah dia melarikan diri dari rumah. Begitu mereka mengobrol, Steven mendapati bahwa lima pedagang Antwerpen sedang bepergian ke Spanyol di kapal ini. Steven memberi kesan baik pada salah satu pedagang, yang menganggapnya sopan, dan menawarkan (dalam kondisi tertentu) untuk membawanya ke Sevilla bersamanya. Untuk alasan keamanan, Steven tidak menggunakan nama keluarganya sehingga tidak ada yang bisa menghubungkannya dengan pamannya yang terkenal itu.

"This article is a translation from the Dutch Wikipedia".




</doc>
<doc id="2431141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431141" title="Ekspedisi hukuman">
Ekspedisi hukuman

Ekspedisi hukuman adalah sebuah perjalanan militer yang dilakukan untuk menghukum sebuah negara atau sekelompok orang di luar perbatasan negara yang menghukum. Hal ini biasanya dilakukan untuk menanggapi perilaku yang salah taat atau salah secara moral, baik sebagai balas dendam atau untuk menerapkan tekanan diplomatik yang kuat tanpa deklarasi perang secara formal. Lebih umum lagi di abad ke-19, ekspedisi hukuman digunakan sebagai dalih untuk petualangan kolonial yang menghasilkan aneksasi, perubahan rezim atau perubahan kebijakan negara yang terkena dampak untuk memilih satu atau lebih kekuatan kolonial.

Stowell (1921) memberikan definisi sebagai berikut:
Ketika penguasa teritorial terlalu lemah atau tidak mau menegakkan penghormatan terhadap hukum internasional, sebuah negara yang dianiaya mungkin merasa perlu untuk menyerang wilayah tersebut dan untuk menghukum orang-orang yang melanggar hak-haknya dan mengancam keamanannya.




</doc>
<doc id="2431148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431148" title="It's Me (Pick Me)">
It's Me (Pick Me)

"It's Me (Pick Me)" adalah sebuah lagu oleh peserta program survival Korea Selatan, "Produce 101 Season 2". Lagu ini dirilis sebagai singel digital pada 9 Maret 2017 oleh CJ E&M.


</doc>
<doc id="2431173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431173" title="Kekayaan bersih">
Kekayaan bersih

Kekayaan bersih () adalah nilai semua aset non-keuangan dan keuangan yang dimiliki dikurangi nilai dari seluruh kewajibannya. Kekayaan bersih bisa berlaku untuk perusahaan, perorangan, pemerintah atau sektor ekonomi seperti sektor perusahaan keuangan atau seluruh negara.

Kekayaan bersih dalam bisnis juga disebut sebagai ekuitas (sendiri). Hal ini umumnya didasarkan pada nilai semua aset dan kewajiban atas nilai tercatat yang merupakan nilai sebagaimana diungkapkan dalam laporan keuangan. Sejauh item di neraca tidak mengungkapkan nilai pasar sebenarnya, kekayaan bersih juga akan tidak akurat. Saat membaca neraca, jika akumulasi kerugian melebihi ekuitas pemegang saham, kekayaan bersih menjadi negatif.

Kekayaan bersih dalam formulasi ini "tidak" mengekspresikan nilai pasar suatu perusahaan: perusahaan mungkin bernilai lebih (atau kurang) jika dijual dengan kelangsungan usaha.

Bagi perorangan, kekayaan bersih atau kekayaan mengacu pada posisi ekonomi bersih perorangan, nilai aset perorangan dikurangi kewajiban. Contoh aset yang akan dikelompokkan seseorang menjadi kekayaan bersih termasuk rekening pensiun, investasi lainnya, rumah, dan kendaraan. Kewajiban mencakup utang terjamin (seperti hipotek rumah atau pinjaman kendaraan) dan utang tanpa jaminan (seperti utang konsumen atau pinjaman pribadi). Aset tidak berwujud seperti tingkat pendidikan tidak diperhitungkan dengan kekayaan bersih, walaupun aset tersebut berkontribusi positif terhadap keseluruhan posisi keuangan seseorang.

Bagi individu yang meninggal dunia, kekayaan bersih dapat digunakan untuk nilai harta peninggalan mereka saat berada dalam masa pengesahan hakim. Individu dengan kekayaan bersih cukup terdaftar sebagai individu dengan kekayaan tinggi.

Neraca yang mencakup semua aset dan kewajiban juga dapat dibangun untuk pemerintah. Dibandingkan dengan utang pemerintah, kekayaan bersih pemerintah merupakan ukuran alternatif kekuatan keuangan pemerintah.

Kekayaan bersih sebuah negara dihitung sebagai jumlah kekayaan bersih semua perusahaan dan perorangan yang tinggal di negara ini, ditambah kekayaan bersih pemerintah. Sedangkan untuk Amerika Serikat, ukuran ini disebut sebagai posisi keuangan.



</doc>
<doc id="2431181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431181" title="Fraksi volume">
Fraksi volume

Dalam kimia, fraksi volume φ didefinisikan sebagai volume suatu konstituen "V" dibagi dengan volume keseluruhan konstituen dalam campuran "V" sebelum tercampur:

Karena tak berdimensi, satuannya adalah 1; dinyatakan dalam bilangan, seperti, 0.18. Fraksi volume memiliki konsep yang sama seperti persen volume (vol%) namun persen volume dinyatakan dengan pembagi 100, seperti, 18%.

Fraksi volume bersesuaian dengan konsentrasi volume dalam larutan ideal di mana volume konstituennya adalah aditif (volume larutan sama dengan jumlah volume bahannya).

Jumlah semua fraksi volume campuran sama dengan 1:

Fraksi volume (persentase menurut volume, vol%) adalah salah satu cara untuk mengekspresikan komposisi campuran dengan kuantitas tak berdimensi; fraksi massa (persentase massa, wt%) dan fraksi mol (persentase oleh mol, mol%) adalah jenis yang lainnya.

Volume merupakan aditif bagi larutan dan gas ideal. Fraksi volumenya dapat dihitung menggunakan rumus:

formula_3 = formula_4 = formula_5

dimana formula_6 adalah volume total larutan atau gas.

Fraksi volume tidak selalu mudah digunakan karena semua larutan cairan berada dalam kondisi tidak ideal. Dalam hal ini, volume campuran kurang dari total komponen penyusunnya. Fraksi volumenya, maka, adalah:

formula_3 = formula_4 ≠ formula_5

Sebagai contoh campuran dua cairan yang tercampur dalam semua proporsi: etanol dan air. Untuk membuat 100 ml campuran air-etanol dari 40 ml etanol, kira-kira 67.125 ml air harus digunakan. Total volume campuran ini adalah 100 ml tapi jumlah dari dua komponen tersebut adalah 107.125 ml. Menurut definisi IUPAC, fraksi volumetrik etanol dalam larutan adalah 0.37 sedangkan 0.40 jika rumus larutan ideal digunakan. Dalam kasus yang tidak ideal ini, terkadang lebih baik menggunakan fraksi massa.

Fraksi volume penguat dalam komposit dapat dihitung menggunakan rumus:

formula_10 = formula_11 = formula_12

di mana formula_13 adalah volume serat dan formula_14 adalah volume total komposit.

Nilai perhitungan ini biasanya berkisar antara 0.3 dan 0.65.

Persen volume adalah ungkapan umum dalam menyatakan konsentrasi larutan. Persen volume merupakan fraksi volume yang dinyatakan dengan bilangan pembagi 100, dan dengan demikian didefinisikan sebagai:

Persen volume biasanya digunakan saat larutan dibuat dengan mencampur dua fluida, seperti cairan atau gas. Namun, persentase hanya aditif untuk gas ideal.

Dalam kasus campuran etanol dan air, yang larut dalam semua proporsi, penandaan pelarut dan zat terlarut pada masing-masing zat bersifat bebas. Volume campuran semacam itu sedikit kurang dari jumlah volume komponennya. Sehingga, menurut definisi di atas, istilah "40% alkohol berdasarkan volume" mengacu pada campuran 40 satuan volume etanol dengan air secukupnya untuk menghasilkan volume akhir 100 satuan, dan bukan campuran 40 satuan etanol dengan 60 satuan air.



</doc>
<doc id="2431188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431188" title="Konstantinus orang Afrika">
Konstantinus orang Afrika

Konstantinus orang Afrika (; wafat sebelum 1098/1099, Monte Cassino) adalah seorang dokter yang hidup pada abad ke-11. Bagian pertama hidupnya dijalani di Afrika Utara dan sisanya di Italia, dimana ia berpindah dari Islam ke Kristen. Ia mula-mula datang ke Italia kota pantai Salerno, tempat dari Schola Medica Salernitana, dimana karyanya meraih perhatian dari para penguasa Lombard dan Norman lokal. Konstantinus kemudian menjadi seorang rahib Benediktin, tinggal berdekade-dekade terakhir dari hidupnya di pertapaan Monte Cassino.

Di Italia, Konstantinus banyak membuat terjemahan dari sumber-sumber berbahasa Italia. Ia menerjemahkannya ke dalam buku-buku berbahasa Latin tentang para pakar besar pengobatan Arab: Razes, Ibnu Imran, Ibnu Suleiman, dan Ibnu al-Jazzar; terjemahan-terjemahan tersebut sekarang disimpan di perpustakaan-perpustakaan di Italia, Jerman, Prancis, Belgia, dan Inggris. Karya-karya tersebut dipakai sebagai buku-buku pelajaran dari Abad Pertengahan sampai abad ketujuh belas.



</doc>
<doc id="2431194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431194" title="Hubungan Mongolia dengan Rusia">
Hubungan Mongolia dengan Rusia

Hubungan bilateral antara Mongolia dan Federasi Rusia (; ) secara tradisional telah kuat sejak era Komunis, saat Uni Soviet mendukung Republik Rakyat Mongolia. Mongolia dan Rusia masih menjadi sekutu pada era pasca-Komunis. Rusia memiliki sebuah kedubes di Ulaanbaatar dan dua konjen (di Darkhan dan Erdenet). Mongolia memiliki sebuah kedubes di Moskwa, tiga konjen (di Irkutsk, Kyzyl dan Ulan Ude),dan sebuah cabang di Yekaterinburg. Kedua negara tersebut adalah anggota penuh Organisasi bagi Keamanan dan Kerja Sama di Eropa (Rusia adalah negara partisipan, sementara Mongolia adalah mitra).




</doc>
<doc id="2431198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431198" title="Gerakan Pangeran Philip">
Gerakan Pangeran Philip

Gerakan Pangeran Philip adalah sebuah sekte keagamaan yang diikuti oleh suku Kastom di sekitaran desa Yaohnanen, selatan pulau Tanna, Vanuatu. Ini adalah sebuah kultus kargo dari suku Yaohnanen, yang meyakini bahwa Pangeran Philip, Adipati Edinburgh, pasangan dari Ratu Elizabeth II, adalah sosok ilahi.




</doc>
<doc id="2431205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431205" title="Konvensi Montevideo">
Konvensi Montevideo

Konvensi Montevideo tentang Hak dan Tugas Negara adalah sebuah traktat yang ditandatangani di Montevideo, Uruguay, pada 26 Desember 1933, pada Konferensi Bangsa-bangsa Amerika Internasional. Konvensi tersebut mencantumkam teori kenegaraan deklaratif sebagai bagian dari tata hukum internasional. Di konferensi tersebut, Presiden Amerika Serikat Franklin D. Roosevelt dan Sekretaris Negara Cordell Hull mendeklarasikan "Good Neighbor Policy", yang menentang keterlibatan bersenjata AS dalam urusan antar-Amerika. Konvensi tersebut ditandatangani oleh 19 negara. Penerimaan tiga penandatangannya menjadi bahan reservasi keci. Negara-negara tersebut adalah Brazil, Peru dan Amerika Serikat.

Konvensi tersebut mulai berlaku pada 26 Desember 1934. Konvensi tersebut didaftarkan dalam "Serial Traktat Liga Bangsa-Bangsa" pada 8 Januari 1936.



</doc>
<doc id="2431209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431209" title="Misi Bantuan Perserikatan Bangsa-Bangsa di Afganistan">
Misi Bantuan Perserikatan Bangsa-Bangsa di Afganistan

Misi Bantuan Perserikatan-Bangsa di Afganistan (, UNAMA) adalah sebuah misi politik PBB yang didirikan atas permintaan Pemerintah Pakistan untuk membantunya dan rakyat Afganistan dalam menghimpun perdamaian dan pengembangan. UNAMA didirikan pada 28 Maret 2002 oleh Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1401. Mandat aslinya mendukung Perjanjian Bonn (Desember 2001). Ditinjau setiap tahun, mandat ini telah dihimpun sepanjang waktu untuk merefleksikan kebutuhan-kebutuhan dari negara tersebut dan berlaku untuk tahun lainnya pada 17 Maret 2017, dengan Resolusi 2344 (2017).



</doc>
<doc id="2431211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431211" title="Persemakmuran (kawasan insuler AS)">
Persemakmuran (kawasan insuler AS)

Dalam istilah kawasan insuler Amerika Serikat sebuah Persemakmuran atau Commonwealth adalah sebuah jenis dari teritorial dependen terorganisir namun tak terinkorporasi. Saat ini, terdapat dua kawasan insuler Amerika Serikat dengan status persemakmuran, Kepulauan Mariana Utara dan Puerto Rico.

Definisi "Persemakmuran" menurut kebijakan Departemen Negara AS saat ini (sesuai yang tercantum dalam Paduan Urusan Luar Negeri dari departemen tersebut) menyatakan: "Istilah 'Persemakmuran' tidak disebut atau ditujukan untuk status atau hubungan politik spesifik apapun. Contohnya, istilah ini telah diterapkan kepada negara maupun teritorial. Saat dipakai dalam hubungan dengan kawasan di bawah kedaulatan AS yang bukan negara bagian, istilah tersebut banyak diartikan sebagai kawasan yang memerintah sendiri di bawah sebuah konstitusi dari adopsinya dan seluruh hak pemerintahan sendiri tak dapat ditarik secara unilateral oleh Kongres."


</doc>
<doc id="2431215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431215" title="Daily Express">
Daily Express

Daily Express adalah sebuah surat kabar tabloid harian pasar menengah nasional di Britania Raya. Ini adalah produk utama dari Express Newspapers, sebuah cabang dari Northern & Shell (yang secara keseluruhan dimiliki oleh Richard Desmond). Surat kabar tersebut mula-mula diterbitkan sebagai lembar lebar pada 1900 oleh Sir Arthur Pearson. Surat kabar cabangnya, Sunday Express, diluncurkan pada 1918.



</doc>
<doc id="2431216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431216" title="Teori Empat Tahap Republik Tiongkok">
Teori Empat Tahap Republik Tiongkok

Teori Empat Tahap Republik Tiongkok adalah sebuah sudut pandang yang dicanang oleh Chen Shui-bian, Presiden Republik China (Taiwan) dari 2000 sampai 2008, pada 2005. Ini adalah sudut pandang terkait status politik Republik China, terkait pemerintahan yang berpindah ke Taiwan setelah Perang Saudara Tiongkok pada 1949. Gagasan utama dari teori tersebut adalah bahwa garis masa perkembangan Republik China dapat terklasifikasikan dalam empat tahap, yang meliputi:





</doc>
<doc id="2431238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431238" title="Daftar keuskupan di Pakistan">
Daftar keuskupan di Pakistan

Daftar keuskupan di Pakistan adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian dan penjelasan terhadap suatu wilayah administratif yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris.

Konferensi para uskup Pakistan bergabung dalam Konferensi Waligereja Pakistan.

Saat ini terdapat enam buah keuskupan, di mana dua merupakan keuskupan agung dan empat lainnya merupakan keuskupan sufragan. Selain itu juga terdapat satu vikariat apostolik.







</doc>
<doc id="2431242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431242" title="Nitrazepam">
Nitrazepam

Nitrazepam (nama dagang Alodorm, Dumolid, Mogadon, dan lainnya) adalah obat tidur dari kelas benzodiazepin yang digunakan untuk meringankan serangan kecemasan dan insomnia. Obat ini hanya boleh digunakan dalam dalam jangka waktu yang pendek. Obat ini bersifat sedatif (menenangkan), amnestik (memicu rasa lupa), dan antikonvulsan.

Nitrazepam digunakan untuk mengobati masalah tidur (insomnia), seperti susah tidur, sering terbangun, terbangun lebih awal, atau kombinasi.

Nitrazepam terkadang digunakan untuk mengobati epilepsi ketika obat lain tidak memberikan hasil. Obat ini lebih efektif daripada klonazepam ketika digunakan untuk pengobatan sindrom West. Dalam suatu studi yang tidak terkendali, nitrazepam menunjukkan efektivitas dalam pengobatan kejang infantil dan terkadang dijadikan pilihan saat yang lain obat anti-kejang lainnya tidak memberikan hasil yang berarti. Namun, penggunaan nitrazepam pada jangka panjang akan menyebabkan toleransi obat sehingga diperlukan dosis yang lebih besar untuk memberikan efek yang sama.

Efek samping yang umum antara lain depresi sistem saraf pusat, seperti rasa kantuk, pusing, depresi, kelelahan, ataksia, sakit kepala, vertigo, gangguan memori, dan gangguan fungsi motorik. Mimpi buruk dan insomnia pantulan juga dilaporkan terjadi.

Nitrazepam merupakan benzodiazepin kerja panjang dengan waktu paruh 15-38 jam (rata-rata waktu paruh 26 jam). Efek pening setelah pemberian nitrazepam di malam hari dapat terjadi keesokan harinya, sehingga dapat mengganggu kemampuan mengemudi dengan aman dan meningkatkan risiko jatuh dan patah tulang pinggul.

Efek samping yang jarang antara lain hipotensi, pingsan, palpitasi, ruam atau pruritus, gangguan pencernaan, dan perubahan libido. Efek samping yang sangat jarang terjadi antara lain reaksi paradoks, seperti, kegembiraan, stimulasi, halusinasi, hiperaktif, dan insomnia. Telah dilaporkan juga nitrazepam memiliki efek samping depresi, disorientasi, sedasi, amnesia retrograd, sakit kepala, hipotermia, dan delirium tremens. Toksisitas hati yang parah juga dilaporkan telah terjadi.

Nitrazepam dapat menyebabkan ketergantungan, kecanduan, dan sindrom sarak. Putus obat dari nitrazepam dapat menyebabkan gejala yang mirip dengan putus alkohol dan barbiturat. Gejala yang umum seperti kecemasan, insomnia, gangguan konsentrasi, dan kelelahan. Penghentian pemberian nitrazepam menyababkan insomnia pantulan setelah terapi dosis satu malam.

Nitrazepam tidak boleh dikonsumsi pada pasien dengan penyakit paru obstruktif kronik (PPOK), terutama selama eksaserbasi akut dari PPOK, karena dapat menyebabkan gangguan pernapasan pada pasien.

Seperti obat hipnotik lainnya, nitrazepam memiliki keterkaitan dengan risiko kecelakaan lalu lintas. Penggunakan nitrazepam sebaiknya dihindari pada pasien yang mengemudi atau mengoperasikan mesin. Hasil penelitian menunjukkan bahwa pengguna nitrazepam akan mengalami penurunan kemampuan mengemudi secara signifikan hingga 17 jam setelah pemberian obat, sedangkan pengguna temazepam tidak menunjukkan penurunan kemampuan yang signifikan. Hasil ini mencerminkan kerja panjang dari nitrazepam.

Nitrazepam dapat berinteraksi dengan antibiotik eritromisin yang merupakan inhibitor kuat CYP3A4, yang mempengaruhi waktu untuk mencapai konsentrasi puncak. Interaksi ini tidak diyakini penting secara klinis. Namun, kecemasan, tremor, dan depresi telah dilaporkan pada kasus pemberian nitrazepam dan triazolam. Setelah pemberian eritromisin untuk pasien yang mendapat nitrazepam, terjadi halusinasi dan sensasi tubuh abnormal. Pemberian bersamaan benzodiazepin dan eritromisin dapat menyebabkan gejala psikotik, terutama pada pasien dengan komplikasi. Kontrasepsi oral dan probenesid dapat mengurangi klirens nitrazepam sehingga menyebabkan peningkatan kadar nitrazepam dalam plasma. Sedangkan rifampisin meningkatkan klirens nitrazepam secara signifikan. Simetidin memperlambat laju eliminasi dari nitrazepam, sehingga menyebabkan peningkatan risiko akumulasi. Konsumsi alkohol bersamaan dengan nitrazepam dapat menyebabkan peningkatan efek hipotensi dari kedua senyawa.
Benzodiazepin dapat menghambat glukuronidasi dari morfin, yang mengakibatkan peningkatan kadar morfin pada tikus percobaan.

Nitrazepam merupakan nitrobenzodiazepin. Obat ini memiliki nama kimia "1,3-Dihidro-7-nitro-5-fenil-2H-1,4-benzodiazepin-2-on".

Nitrazepam bersifat dapat bekerja panjang, lipofilik, dan dimetabolisme di hati melalui jalur oksidatif. Nitrazepam bekerja pada reseptor benzodiazepin pada otak yang berhubungan dengan reseptor GABA, menyebabkan peningkatan pengikatan GABA ke reseptor GABA. GABA merupakan penghambat neurotransmiter di otak, yang terlibat dalam menginduksi rasa kantuk, relaksasi otot, kejang-kejang, dan memperlambat sistem saraf pusat. Mekanisme aksi dari nitrazepam sama seperti obat kelas benzodiazepin lainnya. Sifat antikonvulsan dari nitrazepam dan benzodiazepin lainnya sebagian disebabkan pengikatan obat ke kanal natrium daripada reseptor benzodiazepin. Sifat relaksan otot dari nitrazepam disebabkan penghambatan jalur polisinaptis di sumsum tulang belakang. Obat ini merupakan agonis penuh dari reseptor benzodiazepin. Sistem opioid endogen berperan dalam beberapa sifat farmakologi dari nitrazepam pada tikus. Nitrazepam menyebabkan penurunan asam amino glisin dan alanin dalam otak tikus. Penurunan mungkin disebabkan karena aktivasi reseptor benzodiazepin. Pada dosis tinggi, nitrazepam mengurangi sulih histamin sebagai akibat dari aksi nitrazepam di kompleks reseptor benzodiazepin-GABA di otak tikus.

Sebagian besar dari nitrazepam terikat pada protein plasma. Obat kelas benzodiazepin merupakan obat yang larut dalam lemak dan dapat terserap di otak dengan baik. Waktu yang diperlukan nitrazepam untuk mencapai konsentrasi puncak pada plasma setelah pemberian oral adalah sekitar 2 jam (0,5-5 jam). Waktu paruh nitrazepam antara 16,5 hingga 48,3 jam. Pada pemuda, nitrazepam memiliki waktu paruh sekitar 29 jam. Sedangkan pada lansia, waktu paruhnya sekitar 40 jam. Pada dosis rendah (5 mg) dan dosis tinggi (10 mg) nitrazepam dapat meningkatkan kadar hormon pertumbuhan pada manusia secara signifikan.

Waktu paruh Nitrazepam dalam cairan serebrospinal adalah 68 jam. Hal ini menunjukkan bahwa nitrazepam dieliminasi secara lambat dari cairan serebrospinal. Konsumsi obat bersamaan dengan makanan tidak berpengaruh terhadap absorbsi nitrazepam atau terhadap bioavailabilitas. Oleh karena itu, nitrazepam dapat dikonsumsi sebelum atau setelah makan.

Pada monografi obat tertulis: "Pengobatan dengan nitrazepam sebaiknya tidak melebihi tujuh sampai sepuluh hari berturut-turut. Penggunaan selama lebih dari dua hingga tiga minggu berturut-turut membutuhkan pengawasan. Nitrazepam harus diresepkan untuk penggunaan jangka pendek (tujuh sampai sepuluh hari) dan tidak boleh diresepkan selama lebih dari satu bulan. Ketergantungan dapat terjadi dalam waktu empat minggu."

Reaksi antara 2-amino-5-nitrobenzofenon (1) dengan bromoasetil bromida membentuk amida 2. Penutupan cincin oleh amonia menghasilkan nitrazepam (3). Nitrazepam dapat dihasilkan dari diazepinon (4) yang dinitrasi di posisi C dengan kalium nitrat dalam asam sulfat.



</doc>
<doc id="2431243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431243" title="Daftar keuskupan di Bangladesh">
Daftar keuskupan di Bangladesh

Daftar keuskupan di Bangladesh adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian dan penjelasan terhadap suatu wilayah administratif yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris.

Konferensi para uskup Bangladesh bergabung dalam Konferensi Waligereja Bangladesh.

Saat ini terdapat 9 buah keuskupan, di mana 2 merupakan keuskupan agung dan lainnya merupakan keuskupan sufragan.





</doc>
<doc id="2431256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431256" title="Eisai (perusahaan)">
Eisai (perusahaan)

Nihon Eisai Co. Ltd. didirikan pada tahun 1941. Pada tahun 1944, merger dengan Sakuragaoka Research Laboratory menghasilkan Eisai Co. Ltd. Eisai Inc., anak perusahaan Amerika dari perusahaan ini, didirikan pada tahun 1995.

Pada tahun 1996, Eisai menerima persetujuan dari "Food and Drug Administration (USFDA)" untuk Aricept (donepezil), obat yang ditemukan di laboratorium perusahaan tersebut dan dipasarkan bersama dengan Pfizer. Tiga tahun kemudian pada tahun 1999, perusahaan menerima persetujuan dari USFDA untuk Aciphex (rabeprazole), obat yang dipasarkan bersama dengan Johnson & Johnson.

Pada bulan September 2006, perusahaan memperoleh empat produk onkologi (pengobatan kanker) dari Ligand Pharmaceuticals.

Pada bulan April 2007, Eisai mengakuisisi Morphotek, sebuah perusahaan yang mengembangkan terapi antibodi monoklonal untuk pengobatan kanker, artritis rematoid, dan penyakit menular yang berbasis di Exton, Pennsylvania.

Pada bulan Desember 2007, Eisai mengakuisisi MGI Pharma, sebuah perusahaan yang mengkhususkan diri dalam onkologi, untuk 3,9 miliar dolar AS. Peristiwa ini memasukkan Dacogen (decitabine), Aloxi (palonosetron), Hexalen (altretamine) untuk kanker ovarium, dan Gliadel Wafer (carmustine) untuk tumor otak ke dalam portofolio produk Eisai.

Pada tahun 2009, Eisai menerima "Corporate Award" dari "National Organization for Rare Disorders (NORD)" untuk pengembangan Banzel.

Eisai Co., Ltd. berkantor pusat di Tokyo, Jepang, sementara anak perusahaan Amerika Eisai Inc. berkantor pusat di Woodcliff Lake, New Jersey. Eisai memiliki kantor pusat penelitian medis di Woodcliff Lake, New Jersey serta lokasi di Jepang, Inggris Raya, Research Triangle di North Carolina, dan Massachusetts di mana Eisai Research Institute dan Andover Innovative Medicines Institute berbasis.

Perusahaan memiliki pabrik di Jepang, North Carolina (AS), Maryland (AS), Bogor (Indonesia), Suzhou (Tiongkok), Tainan (Taiwan), Visakhapatnam (India) dan Hatfield, Hertfordshire (Inggris). Eisai memiliki kantor pemasaran di 19 negara Eropa serta Asia-Pasifik.

Beberapa produk utama yang Eisai produksi atau pasarkan dengan mitra meliputi:

40% dari pendapatan Eisai berasal dari Aricept per Maret 2010. Pesaing utama Aricept adalah formulasi generik dari Ranbaxy Labs. Eisai telah mengupayakan pengembangan formulasi alternatif dalam rangka untuk memperpanjang masa hidup produk.



</doc>
<doc id="2431257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431257" title="Daftar keuskupan di Sri Lanka dan Maladewa">
Daftar keuskupan di Sri Lanka dan Maladewa

Daftar keuskupan di Sri Lanka dan Maladewa adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Sri Lanka dan Maladewa. Maladewa tidak memiliki wilayah yurisdiksi, baik keuskupan maupun provinsi gerejawi, tetapi seluruh wilayah negara Maladewa merupakan bagian dari wilayah Keuskupan Agung Kolombo.

Konferensi para uskup Sri Lanka bergabung dalam Konferensi Waligereja Sri Lanka.

Saat ini terdapat 12 buah keuskupan, dengan 1 keuskupan agung dan lainnya merupakan keuskupan sufragan.




</doc>
<doc id="2431271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431271" title="Mausoleum O. G. Khouw">
Mausoleum O. G. Khouw

Mausoleum O. G. Khouw adalah situs bersejarah di Jakarta yang merupakan makam Oen Giok Khouw (1874-1927), seorang filoantropis terkemuka dan keturunan keluarga Khouw van Tamboen. Jandanya, Lim Sha Nio (1879-1957), juga kemudian dikebumikan di sana.

Makam ini dirancang dengan gaya Art Deco oleh G. Racina, arsitek Italia yang tinggal di Surabaya, Hindia Belanda pada awal abad ke-20. Perusahaannya, "Ai Marmi Italiani", adalah kontraktor pembangunan makam tersebut. Ketika makam itu selesai dan diresmikan pada tahun 1932, biayanya mencapai f 500.000 (sekitar US$ 250.000 pada saat itu; atau US$ 4,5 juta uang hari ini). Hal tersebut menyebabkan sensasi besar di kalangan pers kolonial Belanda dan Indonesia. Salah satu komentator mencatat bahwa makam Khouw jauh lebih mahal dari makam miliarder pertama di Amerika Serikat, John D. Rockefeller.

Setelah puluhan tahun diabaikan, Mausoleum O. G. Khouw menarik perhatian pecinta heritage di Jakarta, yang sekarang merawat dan menjaga situs sejarah ini.


</doc>
<doc id="2431274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431274" title="Vikariat Apostolik Nepal">
Vikariat Apostolik Nepal

Vikariat Apostolik Nepal () adalah sebuah yurisdiksi gereja Katolik Roma yang meliputi seluruh wilayah Nepal dan dipimpin oleh "vikar apostolik", yang sekarang ini dijabati Uskup Paul Simick.







</doc>
<doc id="2431290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431290" title="Angkatan Darat Amerika Serikat Kedelapan">
Angkatan Darat Amerika Serikat Kedelapan

Angkatan Darat Amerika Serikat Kedelapan (Eighth United States Army, EUSA) adalah sebuah unit angkatan darat Amerika yang menjadi kelompok komando dari seluruh Pasukan Angkatan Darat Amerika Serikat di Korea Selatan. Sepasukan tugas tersebut terdiri dari personil dari aliansi Amerika-Korea Selatan, unit tersebut berbasis di Garisun Angkatan Darat Yongsa, yang terletak di Distrik Yongsan, Seoul, Korea Selatan.




</doc>
<doc id="2431292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431292" title="Jalur kereta api Rembang–Bojonegoro">
Jalur kereta api Rembang–Bojonegoro

Jalur kereta api Rembang–Bojonegoro merupakan salah satu jalur kereta nonaktif dengan panjang 94 km yang menghubungkan Jawa Tengah dan Jawa Timur. Jalur kereta api ini, untuk bagian yang masuk Provinsi Jawa Tengah, termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang, sedangkan untuk bagian yang masuk Provinsi Jawa Timur, termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya.

Lasem merupakan salah satu kota terpenting di Kabupaten Rembang. Lasem memiliki banyak perkampungan Tionghoa serta mempunyai potensi batik. Karena akses transportasi antara Lasem menuju Rembang belum dimanfaatkan secara maksimal, maka Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS) mulai membangun jalur kereta api baru menuju Lasem. Jalurnya dibuka pada tanggal 1 Mei 1900.

Pegunungan Kendeng merupakan salah satu pegunungan yang paling potensial untuk diincar mineral-mineralnya. Di dalam pegunungan ini terkandung banyak mineral seperti batu gamping, kuarsa, dan tanah liat. Kebutuhan akan mineral-mineral tersebut sangatlah mempengaruhi seiring berkembangnya ilmu pengetahuan dan teknologi. Kuarsa diincar karena banyak dimanfaatkan dalam pengembangan ilmu fisika, kimia, dan elektronika. Batu gamping dimanfaatkan untuk produksi semen, sementara tanah liat dimanfaatkan dalam industri kerajinan.

Untuk mendukung distribusi dan ekspor hasil tambang, dibangunlah suatu jalur kereta api. Perpanjangan jalur memungkinkan kereta api dapat mengangkut hasil tambang. Pada tanggal 1 Juni 1914, jalur Lasem–Pamotan selesai dibangun, dilanjut jalur Pamotan–Jatirogo pada tanggal 20 Februari 1919.

Perpanjangan menuju Bojonegoro dilakukan oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) sebagai bagian dari proyek pengangkutan pasir kuarsa dengan kereta api. Pada tanggal 1 Mei 1919, jalur tersebut telah selesai.

Masa antara tahun 1945-1949 adalah puncak perjuangan rakyat Indonesia dari tonggak-tonggak kebangkitan nasional 1908, Sumpah Pemuda 1928, sampai Proklamasi 1945. Identitas bangsa yang ditegakkan pada masa itu benar-benar memiliki ciri tersendiri sebagai modal bagi pengikisan segala bentuk penjajahan.

Bagi TNI tanggal 19 Desember 1948 merupakan peristiwa amat penting sejak kelahirannya tertanggal 5 Oktober 1945. Karena diatas bahunya terdapat beban untuk menyelamatkan negara. Berbagai macam peristiwa yang mengancam keamanan nasional harus dihadapi mulai dari Agresi Militer Belanda I tahun 1947, Pemberontakan PKI, dan Agresi Militer Belanda II tahun 1948.

Dengan melanggar kesepakatan yang dituangkan dalam Perjanjian Renville dan membatalkan secara sepihak semua persetujuan yang telah ditandatangani, pada tanggal 19 Desember 1948 Belanda mulai melancarkan agresi militer kedua masuk ke wilayah Republik Indonesia. Sebenarnya bagi rakyat Tuban agresi itu telah dilancarkan tanggal 18 Desember 1948 sekitar pukul 19.00 dengan mendaratnya sebuah sekoci yang mengangkut pasukan khusus di timur Pantai Glondong diikuti dengan mendaratnya 3 buah kapal besar dan 7 kapal kecil. Kesibukan pendaratan ini berlangsung semalam suntuk tanpa henti.

Mendapatkan berita itu, pada pagi hari tanggal 22 Desember 1948 mereka yang tergabung dalam Tentara Genie Pelajar (TGP) ditugaskan untuk menghancurkan semua jembatan di sekitar Bojonegoro untuk menghambat gerak laju musuh. Tak terkecuali jembatan kereta api Kaliketek yang berada di sungai Bengawan Solo yang menjadi penghubung utama dari daerah Tuban bagian selatan ke Bojonegoro maupun sebaliknya. Waktu yang diberikan kepada pasukan itu paling lambat pukul 21.00 harus sudah dihancurkan. Sepasukan TGP itu kemudian dibagi menjadi dua kelompok yang sebagian bertugas di selatan sungai Bengawan Solo dan sebagian lagi di utara sungai Bengawan Solo.

Waktu terus berlanjut, hingga melewati pukul 21.00 namun anggota-anggota TGP ini belum juga berhasil meledakkan jembatan. Hingga sekitar pukul 23.00 seorang atasan melakukan pengecekan ke jembatan Kaliketek. Namun prajurit-prajurit TGP belum juga menyelesaikan tugasnya. Pada dini hari tanggal 23 Desember 1948 sekira pukul 02.00 jembatan Kaliketek berhasil dihancurkan bersama dengan beberapa lokomotif yang diterjunkan ke dasar sungai.

Untuk mengenang peristiwa ini, didirikanlah tugu peringatan TGP di tengah pertigaan seberang pos polisi lalu lintas Halte yang dulunya adalah bekas area emplasemen Halte Bojonegoro Kota.

Usai perang, Jembatan Kaliketek ini segera diperbaiki dan dibangun kembali. Selain untuk kereta api, jembatan ini juga sangat berguna untuk masyarakat umum karena belum
ada jembatan khusus untuk jalan raya di masa itu. Bukti autentik yang paling mencolok dari peristiwa peledakan jembatan ini adalah adanya rangka baru di bagian tengah jembatan yang tampak lebih tinggi dari rangka yang lama.

Pasca-kemerdekaan, jalur ini tetap dioperasikan sebagai angkutan pasir kuarsa dan semen dari Jatirogo hingga akhir tahun 1980-an. Jalur ini dinonaktifkan pada tahun 1989 untuk lintas Rembang–Jatirogo. Sedangkan lintas Jatirogo–Bojonegoro aktif sampai tahun 1999 dan ditutup sepenuhnya pada tahun 2001. Keduanya dinonaktifkan karena dianggap kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Dengan ditutupnya jalur terakhir SJS, maka dibongkarlah sebagian jalur SJS dan ada pula yang tetap ditinggalkan begitu saja.Tidak ada reaktivasi untuk jalur ini.



Tidak ada layanan kereta api yang dijalankan di jalur ini.

! colspan=8|Jembatan Kaliketek (Bengawan Solo)


</doc>
<doc id="2431294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431294" title="Pengakuan internasional terhadap Kosovo">
Pengakuan internasional terhadap Kosovo

Sejak deklarasi kemerdekaan dari Serbia (berlaku pada 17 Februari 2008), pengakuan internasional Kosovo bersifat campuran, dan komunitas internasional masih terbagi tentang masalah tersebut.


</doc>
<doc id="2431297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431297" title="Khouw Tian Sek">
Khouw Tian Sek

Khouw Tian Sek, Luitenant der Chinezen (meninggal pada November 17, 1843), kadang dipanggil Teng Seck atau Teng Sek, adalah seorang tuan tanah Cina Indonesia di Batavia. Ia paling dikenang sekarang sebagai kepala keluarga Khouw van Tamboen.

Ia lahir di Batavia pada akhir abad kedelapan belas. Ayahnya, Khouw Tjoen, migrasi sekitar tahun 1769 dari propinsi Hokkien di Tiongkok ke Tegal, dan kemudian ke Batavia. Khouw Tjoen sukses berdagang, dan setelah meninggal usahanya diteruskan oleh putra sulungnya, Khouw Tian Sek. Ia mengalihkan aset keluarga dari usaha ke kepemilikan tanah, yang dianggap lebih terhormat di kalangan para opsir Tionghoa ("baba bangsawan").

Antara lain, Khouw Tian Sek menguasai banyak lahan di sepanjang kanal Molenvliet, suatu daerah pedesaan yang kelak menjadi kawasan bisnis bergengsi mulai dari pertengahan abad kesembilan belas. Menurut Arnold Wright, seorang penulis Inggris, harga tanah di daerah tersebut meningkat sangat pesat sehingga Khouw naik daun dari hanya relatif kaya menjadi salah satu orang terkaya di tanah Betawi. Khouw dan keluarganya membangun tiga kediaman megah di sepanjang kanal Molenvliet (sekarang Jalan Gajah Mada dan Jalan Hayam Wuruk). Sayangnya yang masih bertahan sampai sekarang dari ketiga kediaman tersebut hanya satu, yaitu Candra Naya.

Di luar Batavia, Khouw juga memperoleh banyak tanah-tanah partikelir ("particuliere landerijen)" – termasuk, pada tahun 1841, tanah partikelir Tamboen (sekarang melingkupi Tambun Utara, Tambun Selatan dan Lubang Buaya). Inilah pusat kejayaan "familie Khouw van Tamboen" di mana dibangun pusat pemerintahan mereka, yaitu "landhuis Tamboen" (sekarang Gedung Juang Tambun). Beras, nila, gula, kelapa, karet dan kacang tanah semua dibudidayakan di Tamboen.

Pada hari tuanya, Khouw Tian Sek menjadi anggota pertama keluarganya yang akan diangkat oleh pemerintah Belanda sebagai opsir Tionghoa dengan gelar "Luitenant-titulair der Chinezen". Pangkat tersebut bersifat kehormatan tanpa hak-hak atau kewajiban-kewajiban kepemerintahaan lazimnya. Khouw meninggal pada tahun 1843.

Luitenant Khouw Tian Sek mempunyai tiga putra, Khouw Tjeng Tjoan, Khouw Tjeng Kee dan Khouw Tjeng Po, yang semuanya di kemudian hari juga menjadi Luitenant-titulair der Chinezen. Sebaliknya, banyak cucu-cucunya yang nantinya menjabat resmi sebagai opsir Tionghoa di dalam pemerintahaan dan birokrasi kolonial Hindia Belanda. Khouw Yauw Kie (putra Luitenant Khouw Tjeng Po) menjadi anggota pertama dari keluarga untuk diangkat menjadi Kapitein der Chinezen dengan kursi di Dewan "Kong Koan" di Batavia. Cucu lainnya, Khouw Kim An (putra Luitenant Khouw Tjeng Tjoan), diangkat menjadi Majoor der Chinezen dan Ketua Dewan Kong Koan di Batavia. Satu lagi cucunya adalah filantropis berwarga negara Belanda, O. G. Khouw (putra Luitenant Khouw Tjeng Kee).

Nama Luitenant Khouw Tian Sek dikenang sampai hari ini sebagai nama daerah "Kebon Tengsek" ,Asemka di Pinangsia, Jakarta.


</doc>
<doc id="2431300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431300" title="The Vanishing Act">
The Vanishing Act

The Vanishing Act: The Untold Story of the Missing Malaysian Plane, adalah sebuah film fitur berbahasa Inggris dari India yang terinspirasi dari peristiwa-peristiwa terkait menghilangnya Malaysia Airlines Penerbangan 370. Disutradarai oleh penulis-sutradara Kamasutra 3D dan Nominee Academy Award Rupesh Paul, The Vanishing Act masih dalam tahap produksi. Jalan cerita dari film tersebut bergenre Aksi-Psikologi-Cerita Seru, yang melibatkan aksi-aksi tak terduga dari seorang pengembang perangkat lunak muda.



</doc>
<doc id="2431306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431306" title="Hukum menikahi pemerkosa">
Hukum menikahi pemerkosa

Hukum menikahi pemerkosa () adalah sebuah hukum terkait pemerkosaan yang menyatakan bahwa seorang pemerkosa tidak akan dihukum jika ia menikahi korbannya. Meskipun istilah untuk fenomena tersebut baru dicetuskan pada 2010an, praktik tersebut telah didukung oleh hukum-hukum pemerkosaan di beberapa sistem hukum sepanjang sejarah. Pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21, hukum dari jenis ini yang masih tersisa makin tertantang dan ditinjau dalam serangkaian negara.

Beberapa organisasi HAM seperti Human Rights Watch, and the Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia sangat mengkritik hukum-hukum seperti Artikel 522 di belahan dunia lainnya. Organisasi tersebut bekerja terhadap peniadaan jenis hukum tersebut, dan dalam beberapa kasus, mereka berhasil.

Malaysia tak memiliki hukum menikahi pemerkosa manapun, namun pada 2015-16, terjadi satu kasus. Pengadilan Sesi memutuskan agar seorang pria yang dituduhkan pada dua pengadilan atas dakwaan pemerkosaan terhadap seorang gadis berusia 14 tahun asal Petra Jaya, bagian Malaysia dari Borneo pada Oktober 2015, terbebas dari hukuman karena ia mengklaim menikahi korbannya, yang mendapatkan sorotan dari Pengadilan Tinggi di Sabah dan Sarawak pada Agustus 2016 setelah unjuk rasa berskala bersama yang menganggap hal ini akan menghindarkan bahaya bagi para pemerkosa anak untuk melarikan hukuman.


</doc>
<doc id="2431321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431321" title="Larutan ideal">
Larutan ideal

Dalam kimia, suatu larutan ideal atau campuran ideal adalah suatu larutan dengan sifat termodinamika yang serupa dengan campuran gas ideal. Entalpi pencampuran dari larutan ini adalah nol seperti halnya perubahan volume pada pencampuran menurut definisi; semakin mendekati nol entalpi pencampurannya, semakin "ideal" perilaku larutan tersebut. Tekanan uap larutan mematuhi hukum Raoult, dan koefisien aktivitas masing-masing komponen (yang mengukur penyimpangan dari idealitasnya) sama dengan satu.

Konsep larutan ideal sangat penting dalam termodinamika kimia dan aplikasinya, seperti penggunaan sifat koligatif.

Idealnya suatu larutan serupa dengan idealnya gas, dengan perbedaan penting bahwa interaksi intermolekuler pada cairan bagitu kuat dan tidak bisa diabaikan begitu saja layaknya gas ideal. Sebagai gantinya diasumsikan bahwa kekuatan rata-rata dari interaksi sama antara semua molekul larutan.

Secara lebih formal, untuk campuran molekul A dan B, interaksi antara atom tetangga yang tidak sejenis (U) dan yang sejenis U serta U harus memiliki rerata kekuatan yang sama, yaitu, 2 U = U + U dan interaksi jarak jauh harus nol (atau setidaknya tidak dapat dibedakan). Jika kekuatan molekulnya sama antara AA, AB dan BB, yaitu, U = U = U, maka larutannya secara otomatis ideal.

Jika molekulnya hampir identik secara kimiawi, misalnya, 1-butanol dan 2-butanol, maka larutannya akan hampir ideal. Karena energi interaksi antara A dan B hampir sama, maka terjadi perubahan energi (entalpi) yang sangat kecil bila zatnya bercampur. Semakin berbeda sifat A dan B, semakin kuat larutannya diharapkan menyimpang dari keidealannya.

Definisi yang berbeda dari larutan ideal telah diusulkan. Definisi yang paling sederhana adalah bahwa larutan ideal adalah larutan yang setiap komponennya (i) mematuhi hukum Raoult formula_1 untuk seluruh komponen. Disini formula_2 adalah tekanan uap komponen i di atas larutan, formula_3 adalah fraksi molnya dan formula_4 adalah tekanan uap dari zat murni i pada suhu yang sama.

Definisi ini bergantung pada tekanan uap yang merupakan properti terukur secara langsung, setidaknya untuk komponen yang mudah menguap. Sifat termodinamika kemudian dapat diperoleh dari potensial kimia μ (atau energi bebas Gibbs parsial molar g) dari setiap komponen, yang diasumsikan diberikan oleh rumus gas ideal

Tekanan rujukan formula_6 dapat ditulis sebagai formula_7 = 1 bar, atau sebagai tekanan campuran untuk memudahkan operasi.

Dalam mensubstitusi nilai formula_2 dari Hukum Raoult,

Persamaan ini untuk potensial kimia dapat digunakan sebagai definisi alternatif untuk larutan ideal.

Namun, uap di atas larutan mungkin tidak benar-benar berperilaku sebagai campuran gas ideal. Oleh karena itu beberapa penulis mendefinisikan larutan ideal sebagai salah satu komponen yang mematuhi analogitas hukum Raoult formula_10,

Disini formula_11 adalah fugasitas komponen formula_12 dalam larutan dan formula_13 adalah fugasitas formula_12 sebagai zat murni. Karena fugasitas didefinisikan dalam persamaan

definisi ini mengarah pada nilai ideal dari potensial kimia dan sifat termodinamika lainnya bahkan ketika komponen di atas larutan bukanlah gas ideal. Pernyataan yang setara menggunakan aktivitas termodinamika, dan bukan fugasitas.

Menurut Teori Gibbs campuran gas yang sempurna adalah larutan ideal; hal ini termasuk dalam definisi gas sempurna: memang, dalam gas yang sempurna, interaksi antara molekul semuanya identik, karena nilainya nol. Campuran gas nyata yang berperilaku rendah karena gas sempurna merupakan larutan ideal, misalnya udara.

Campuran larutan nyata dari molekul dengan struktur dan ukuran yang serupa memiliki perilaku yang mendekati larutan ideal:

Sebaliknya, jika pencampuran 1 liter air dengan 1 liter etanol memberi volume total sekitar 1,92 liter. Volume idealnya formula_16 menjadi 2 liter, karenanya terdapat kontraksi pada campuran: molekul air dan etanol menarik lebih kuat daripada molekul cairan murninya. Oleh karena itu, campuran etanol-air bukanlah larutan ideal, ia merupakan larutan azeotropik yang hukum Raoult tidak mampu menggambarkannya.

Penyimpangan dari idealitas dapat digambarkan dengan penggunaan fungsi Margules atau koefisien aktivitas. Parameter Margules tunggal mungkin cukup untuk menggambarkan sifat larutan jika penyimpangan dari idealitas sedikit; larutan seperti itu disebut "biasa".

Berbeda dengan larutan ideal, di mana volume benar-benar aditif dan pencampuran selalu lengkap, volume larutan non-ideal tidak, secara umum, jumlah sederhana dari volume komponen cairan murni dan kelarutan tidak dijamin selama rentang komposisi keseluruhan. Dengan pengukuran kerapatan aktivitas termodinamika komponen dapat ditentukan.



</doc>
<doc id="2431326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431326" title="José Olallo">
José Olallo

Beato José Olallo Valdés () adalah seorang relijius terprofesi dan seorang anggota terprofesi dari Ordo Rumah Sakit Para Frater Santo Yohanes dari Allah. Olallo dijuluki sebagai "Imam Kaum Papa" meskipun Olallo bukanlah imam tahbisan - ia didorong untuk memegang jabatan tersebut namun menolaknya. Olallo bertugas sebagai perawat selanjang hidupnya dan mencurahkan dirinya sendiri untuk perawatan orang sakit dan kaum papa dan masih menjadi figur penting di rumah sakit dimana ia berkarya.

Paus Benediktus XVI menyetujui beatifikasinya dan mendelegasikan Kardinal José Saraiva Martins untuk memimpinnya di Kuba pada 29 November 2008.



</doc>
<doc id="2431344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431344" title="Khouw Yauw Kie">
Khouw Yauw Kie

Khouw Yauw Kie, Kapitein der Chinezen (meninggal pada tahun 1908), juga dieja Khouw Yaouw Kee, adalah seorang pejabat tinggi Tionghoa-Indonesia. Ia adalah anggota pertama keluarga Khouw van Tamboen yang duduk di "Chinese Raad" (Bahasa Indonesia: Dewan Tionghoa; Hokkien: "Kong Koan").

Lahir di Batavia, ibu kota Hindia belanda, Khouw adalah anak kedua dari Khouw Tjeng Po, Luitenant-titulair der Chinezen (meninggal pada tahun 1883), dan cucu taipan Khouw Tian Sek, Luitenant-titulair der Chinezen (meninggal pada tahun 1843). Ia juga keponakan dari tuan tanah Luitenant Khouw Tjeng Tjoan dan Luitenant Khouw Tjeng Kee. Ayah, paman dan kakeknya memegang pangkat kehormatan "Luitenant-titulair der Chinezen "tanpa tanggung jawab kepemerintahan lazimnya.

Sebagai keturunan opsir Tionghoa, Khouw bergelar "Sia". Pada tahun 1883, Khouw diangkat oleh pemerintah kolonial sebagai Luitenant der Chinezen dan anggota "Chinese Raad" Batavia. Dengan demikian, ia menjadi anggota pertama dari keluarganya yang menjadi opsir Tionghoa secara substantif, bukan hanya secara kehormatan. Pada tahun 1887, ia juga menjadi anggota keluarga pertama yang memperoleh jabatan lebih tinggi, yaitu sebagai "Kapitein der Chinezen". Menurut penulis Inggris Arnold Wright, Kapitein Khouw Yauw Kie berpengaruh di akhir abad kesembilan belas di Batavia.

Ia adalah pemilik Candra Naya sebelum pemilik terakhirnya, yang adalah adik sepupu sang Kapitein, yaitu Khouw Kim An, Majoor der Chinezen. Kapitein Khouw Yauw Kie menikah dengan Tan Him Nio, yang melahirkan baginya seorang anak perempuan, Khouw Tjoei Nio. Sang Kapitein meninggal pada tahun 1908.


</doc>
<doc id="2431352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431352" title="Self-addressed stamped envelope">
Self-addressed stamped envelope

Sebuah Amplop yang Dicap dan Ditujukan untuk Sendiri ("Inggris" SASE, "self-addressed stamped envelope"), Amplop yang Ditujukan untuk Sendiri dan Dicap ("Inggris SSAE, stamped self-addressed envelope"), atau hanya Amplop yang Dicap dan Diberi Alamat ("Inggris" SAE, "stamped addressed envelope") di Britania Raya, adalah sebuah amplop dengan nama pengirim dan alamat di atasnya, dengan prangko yang sudah ditempelkan dan dikirim ke sebuah perusahaan atau perorangan sehingga amplop bisa dibalas kembali ke alamat pengirim tanpa membebani penerima tersebut untuk membubuhkan perangko balasan.

Kegunaan yang penting untuk SASE adalah ketika meminta informasi tentang produk atau jasa, atau saat mengirim naskah ke agen sastra.

SASE digunakan ketika berkomunikasi dengan perusahaan, lembaga amal atau selebriti (bagi penggemar), di mana masing-masing penerima sebenarnya mampu membayar biaya satu perangko dan amplop, tapi itu akan menjadi beban organisasi untuk membayar ongkos kirim balasan untuk semua surat-surat tersebut.

Salah satu penggunaan yang paling umum adalah ketika perusahaan secara legal diminta untuk mengirim sesuatu atas permintaan pengirim, seperti "daftar pemenang" pada akhir dari undian; perusahaan akan mensyaratkan SASE untuk menghindari membayar ongkos kirim balasan kepada pengirim.

SASE juga penting dalam hobi mengumpulkan tanda tangan dan radio amatir. Seorang penggemar akan mengirim permintaan tanda tangan untuk seorang selebriti atau atlet melalui pos dan berisi SASE, yang akan digunakan oleh selebriti/atlet tersebut untuk mengembalikan barang yang telah ditandatangani. Dalam kasus radio amatir, operator akan mengirimkan SASE ketika meminta kartu QSL dari stasiun lain.

Di Jepang, kartu pos balasan digunakan untuk tujuan serupa.

SASE tidak dapat dengan mudah digunakan untuk pos internasional, karena pengirim jarang memiliki persediaan perangko asing mint(baru/belum pernah dipakai). Sebaliknya, Kupon Balas Internasional ("Inggris" "international reply coupons/"IRC) dapat dibeli di kantor pos, meskipun tidak lagi dijual di beberapa negara, termasuk Amerika Serikat. Pengguna IRCs sering juga mengirim amplop yang telah diberi alamat mereka sendiri, sebagai sopan santun, agar penerima menghemat biaya dan waktu dari membeli dan menuliskan alamat pada amplop.



</doc>
<doc id="2431359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431359" title="Johann Georg Hiedler">
Johann Georg Hiedler

Johann Georg Hitler (dibaptis 28 Februari 1792 – 9 Februari 1857) lahir dari pasangan Stefan Hiedler (1762–1829) dan Anna Maria Göschl (1760–1854). Ia dianggap menjadi kakek pihak ayah yang resmi diterima dari Adolf Hitler oleh Reich Ketiga. Apakah Johann Georg pada kenyataannya adalah kakek pihak ayah kandung Hitler masih dipersengketakan oleh para sejarawan modern.




</doc>
<doc id="2431370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431370" title="Salesman (film 1969)">
Salesman (film 1969)

Salesman adalah sebuah film dokumenter pemfilman langsung tahun 1969 tantang penjaja Alkitab dari pintu ke pintu, digarap oleh kakak beradik Albert dan David Maysles, dan Charlotte Zwerin.

Dokumenter tersebut berkisah tentang empat penjaja saat mereka mengunjungi New England dan tenggara Florida dalam rangka menjual Alkitab dari pintu ke pintu di kawasan-kawasan berpendapatan rendah, dan menghadiri sebuah pertemuan penjajaan di Chicago. Film tersebut utamanya berfokus pada penjaja Paul Brennan, seorang Katolik Irlandia-Amerika berusia menengah asal Jamaica Plain, Boston, yang berusaha untuk memajukan penjualannya.





</doc>
<doc id="2431379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431379" title="Maria Schicklgruber">
Maria Schicklgruber

Maria Anna Schicklgruber () adalah ibu Alois Hitler, dan nenek pihak ayah Adolf Hitler.

Maria lahir di desa Strones, kawasan Waldviertel, Kadipaten Utama Austria. Ia adalah putri dari pasangan Theresia Pfeisinger (7 September 1769 – 11 November 1821), dan petani Johannes Schicklgruber (29 Mei 1764 – 12 November 1847). Maria adalah orang Katolik; yang diketahui berdasarkan pada catatan gereja dan catatan publik lainnya.

Maria adalah salah satu dari sebelas anak, hanya enam yang bertahan hidup pada masa bayi. Kehidupan awalnya adalah menjadi anak desa miskin di sebuah kawasan desa berhutan, di bagian barat laut Austria Hilir, barat laut Wina.



</doc>
<doc id="2431384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431384" title="Think of Me First as a Person">
Think of Me First as a Person

Think of Me First as a Person adalah sebuah film dokumenter dan film rumah tentang Dwight Core, Jr., seorang bocah dengan Down syndrome. Rekaman tersebut aslinya direkam sepanjang 1960an dan 70an oleh ayah Core, Dwight Core, Sr. Rekaman tersebut kemudian ditemukan dan diselesaikan oleh cucu pembuat filmnya, George Ingmire.

Judul film tersebut berasal dari puisi tahun 1974 buatan Rita Dranginis bernama sama.



</doc>
<doc id="2431389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431389" title="Kissin' Cousins">
Kissin' Cousins

Kissin' Cousins adalah sebuah film komedi Metrocolor Panavision musikal Amerika 1964 garapan Gene Nelson dan dibintangi oleh Elvis Presley. Ditulis oleh Gerald Drayson Adams dan Gene Nelson, film tersebut berkisah tentang seorang perwira yang kembali ke Pegunungan Great Smoky dalam rangka membantu para tentara untuk membangun tempat misil di tanah tersebut. Misinya terhambat saat ia bertemu sepupu yang mirip dengannya dan dua sepupu cantik yang bersaing untuk merebut hatinya. Presley memerankan dua peran dalam film tersebut: perwira dengan rambut gelap dan sepupu yang mirip dengannya dengan rambut pirang.




</doc>
<doc id="2431392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431392" title="Hoosiers">
Hoosiers

Hoosiers adalah sebuah film olahraga tahun 1986 yang ditulis oleh Angelo Pizzo dan disutradarai oleh David Anspaugh. Film tersebut berkisah tentang cerita tim basket SMA dari sebuah kota kecil di Indiana yang memenangkan kejuaraan tingkat negara bagian. Film tersebut berdasarkan pada kisah tim Milan High School yang memenangkan kejuaraan tingkat negara bagian tahun 1954.

Gene Hackman berperan sebagai Norman Dale, seorang pelatih baru. Film tersebut juga dibintangi oleh Barbara Hershey dan Dennis Hopper, yang berperan sebagai pemabuk kota yang suka basket, yang memberikannya sebuah nominasi Oscar. Jerry Goldsmith juga dinominasikan untuk sebuah Academy Award atas musik buatannya. Pada 2001, "Hoosiers" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2431394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431394" title="Flaming Star">
Flaming Star

Flaming Star adalah sebuah film Barat tahun 1960 yang dibintangi oleh Elvis Presley dan Barbara Eden, berdasarkan pada buku "Flaming Lance" (1958) karya Clair Huffaker. Para kritikus bersepakat bahwa Presley memberikan salah satu penampilan akting terbaiknya sebagai belasteran "Pacer Burton", sebuah peran dramatis. Film tersebut disutradarai oleh Don Siegel dan awalnya diberi judul "Black Star". Film tersebut meraih peringkat No. 12 di tangga box office.






</doc>
<doc id="2431418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431418" title="G.I. Blues">
G.I. Blues

G.I. Blues adalah sebuah film komedi musikal Amerika 1960 yang disutradarai oleh Norman Taurog dan disutradarai oleh Elvis Presley, Juliet Prowse, dan Robert Ivers. Film tersebut difilmkan di studio Paramount Pictures, dengan beberapa adegan -pra-produksi di sebuah lokasi di Jerman sebelum Presley keluar dari ketentaraan. Film tersebut meraih peringkat #2 di tangga box office nasional mingguan "Variety" pada 1960. Film tersebut memenangkan tempat ke-2 atau penghargaan runner-up Laurel Award dalam kategori Top Musical (Musikal Papan Atas) tahun 1960.





</doc>
<doc id="2431419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431419" title="Trouble in Paradise (film)">
Trouble in Paradise (film)

Trouble in Paradise adalah sebuah film komedi percintaan Pre-Code Amerika 1932 yang disutradarai oleh Ernst Lubitsch, yang dibintangi oleh Miriam Hopkins, Kay Francis, dan Herbert Marshall dan menampilkan Charles Ruggles dan Edward Everett Horton. Berdasarkan pada drama tahun 1931 "The Honest Finder" ("A Becsületes Megtaláló") karya pengarang drama Hongaria László Aladár, film tersebut berkisah tentang seorang pencuri laki-laki dan pencopet perempuan yang bekerja sama untuk memergoki seorang pemilik perusahaan cantik.

Pada 1991, "Trouble in Paradise" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."

Catatan


</doc>
<doc id="2431439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431439" title="Disneyland Railroad">
Disneyland Railroad

Disneyland Railroad (DRR) , atau dahulu juga dikenal dengan nama Santa & Disneyland Railroad atau sebuah jalur kereta api historis dengan lebar jalur rel ciut dan merupakan sebuah atraksi di taman bermain Disneyland di Anaheim, California, Amerika Serikat. Panjang rute jalur kereta api hampir 2 kilometer dan mengelilingi mayoritas atraksi di taman ini, dengan empat stasiun die empat daerah yang berbeda.

Atraksi kereta api memakan waktu kurang lebih 18 menit untuk mengelilingi taman Disneyland secara keseluruhan apabila ada tiga kereta yang berjalan. Jika ada empat kereta yang berjalan, maka waktunya menjadi 20 menit. Rata-rata ada tiga kereta api yang beroperasi, namun bisa saja ada dua sampai empat kereta api yang dipakai.

Disneyland Railroad pertama kali dibuka untuk umum pada peresmian Disneyland pada tanggal 17 Juli 1955.


</doc>
<doc id="2431448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431448" title="Carcharhiniformes">
Carcharhiniformes

Hiu tanah, atau Carcharhiniformes, merupakan ordo terbesar dari hiu. Dengan lebih dari 270 spesies, carcharhiniformes mencakup sejumlah jenis umum hiu, seperti catshark, swellshark, dan hiu pasir.

Anggota dari ordo ini dicirikan oleh adanya membran pengelip di atas mata, dua sirip punggung, sirip anal, dan lima celah insang.

Keluarga dalam rangka Carcharhiniformes diharapkan akan direvisi; recent DNA studi menunjukkan bahwa beberapa kelompok konvensional tidak monophyletic.

Menurut FishBase, delapan famili dari ordo Carcharhiniformes adalah:




</doc>
<doc id="2431491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431491" title="NEC PC-100">
NEC PC-100

NEC PC-100 adalah sebuah komputer pribadi Jepang yang tersedia pada tanggal 13 Oktober 1983. Dilengkapi dengan prosesor 8086 7 MHz, RAM 128 KB, VRAM 128 KB, kibor berbahasa Jepang dan mouse dua tombol. Memiliki tiga model dan monitor berwarna, "PC-KD651", yang dapat digunakan secara vertikal maupun horizontal, memiliki banderol harga 198.000 yen. Keuntungan terbesar dari komputer lain waktu itu adalah kemampuan grafisnya yang tinggi dari resolusi 720x512 dengan pilihan 16 warna dari 512 warna yang tersedia pada "model30". OS nya adalah MS-DOS dan dilengkapi juga dengan program spreadsheet "Maruchipuran" (Multiplan) dan editor teks "JS-WORD" serta game Lode Runner.

Terlalu canggih untuk waktunya dan terlalu mahal, PC-100 tidak sukses di pasaran. Satu set lengkap dengan printer PC-PR201 yang bisa mencetak alfabet, hiragana, katakana dan kanji, berharga satu juta yen. Untuk perbandingan, Nintendo Family Computer yang dirilis pada bulan Juli tahun yang sama hanya 14.800 yen dan Apple Lisa 2 dijual seharga 2,2 juta yen. PC-9801F2 yang juga dijual oleh NEC lebih laris dari tu.

Mungkin karena masuknya tetikus, seekor tikus biru bergaya anime dengan "PC-100" di bagian dadanya menyerupai Superman digunakan sebagai tokoh promosi.



</doc>
<doc id="2431510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431510" title="Jalur Sendai Airport">
Jalur Sendai Airport

Perusahaan pihak ketiga Sendai Airport Transit Co., Ltd. (SAT) memulai pembangunan jalur pada tahun 2002. Pembangunannya memakan biaya hingga 34,9 milyar yen, dan diperkirkan membutuhkan waktu 30 tahun untuk memperoleh keuntungan.

SAT telah memesan enam rangkaian kereta 2 gerbong SAT721 yang digunakan bersama rangkaian seri JR E721-500. Bodi kereta terbuat dari baja tahan karat dengan kecepatan maksimum 120 km/jam. Terdapat indikator LED yang menunjukkan destinasi dan stasiun. Pengumuman di dalam dan di luar kereta tertulis dalam Bahasa Jepang dan Inggris.

Dari Stasiun Natori, layanan dilanjutkan di Jalur Utama Tohoku hingga Stasiun Sendai, sebuah perhentian bagi kereta cepat Tōhoku Shinkansen yang berada di pusat kota Sendai. Dibutuhkan waktu 17 menit (layanan cepat) atau 25 menit (layanan lokal) untuk ke bandara. Kereta api juga menjanjikan bahwa Bandar Udara Sendai dapat dijangkau dari kota tetangga seperti Fukushima dan Ichinoseki dalam waktu kurang dari satu jam.

Panjang rangkaian bisa mencapai enam kereta. Meskipun lebih cepat dibandingkan layanan bus serupa dari pusat kota, dengan tarif 400 yen dari Stasiun Natori, atau 650 yen dari Stasiun Sendai, layanan ini juga lebih murah.



</doc>
<doc id="2431521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431521" title="From Elvis Presley Boulevard, Memphis, Tennessee">
From Elvis Presley Boulevard, Memphis, Tennessee

From Elvis Presley Boulevard, Memphis, Tennessee adalah sebuah album karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, dirilis oleh RCA Records pada Mei 1976. Album tersebut sering dianggap sebagai rekaman konser karena album tersebut berisi lagu-lagu "rekaman langsung". Meskipun ini benar, lagu-lagu tersebut direkam langsung di studio rekaman di mansion Presley, Graceland, bukan di depan audien. Dua lagu yang direkam pada sesi tersebut, "Moody Blue" dan "She Thinks I Still Care" dirilis tahun berikutnya pada album terakhirnya, "Moody Blue". "From Elvis Presley Boulevard, Memphis, Tennessee" adalah album keempat Presley yang mencapai peringkat #1 pada tangga penjualan album musik country "Billboard" dalam empat tahun terakhir.



</doc>
<doc id="2431524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431524" title="Oliver Wendell Holmes, Jr.">
Oliver Wendell Holmes, Jr.

Oliver Wendell Holmes Jr. () adalah seorang hakim Amerika yang menjabat sebagai Hakim Asosiasi Pengadilan Tinggi Amerika Serikat dari 1902 sampai 1932, dan sebagai Pelaksana Jabatan Ketua Hakim Amerika Serikat dari Januari-Februari 1930. Dikenal atas pelayanan panjangnya, opini dan pembelaannya terhadap keputusan dari legislatur-legislatur terpilih, ia adalah salah satu hakim Pengadilan Tinggi Amerika Serikat yang paling banyak dikenal dalam sejarah, terutama atas opini "bahaya terkini dan bersih"nya atas sebuah Pengadilan dalam kasus tahun 1919 dari "Schenck v. United States", dan merupakan salah satu hakim hukum umum Amerika paling berpengaruh, dihargai pada masa hidupnya di Britania Raya serta Amerika Serikat. Holmes pensiun dari Pengadilan pada usia 90 tahun, menjadikannya Hakim tertua dalam sejarah Pengadilan Tinggi. Ia juga menjabat sebagai Hakim Asosiasi dan Ketua Hakim pada Pengadilan Yudisial Tinggi Massachusetts, dan merupakan Weld Professor of Law di Harvard Law School, dimana ia menjadi seorang alumnus.

Catatan penjelas
Kutipan
Daftar pustaka

Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="2431526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431526" title="SMA Negeri Colomadu">
SMA Negeri Colomadu

Sekolah Menengah Atas Negeri Colomadu (disingkat SMAN Colomadu) adalah sekolah menengah atas yang berada di dekat komplek perumahan Fajar Indah, Kota Surakarta, Jawa Tengah. Sekolah ini sudah mendapat akreditasi A.



</doc>
<doc id="2431535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431535" title="Willy Loman">
Willy Loman

William "Willy" Loman adalah sebuah karakter fiksi dan protagonis dari drama klasik Arthur Miller "Death of a Salesman", yang melakukan debut pada Broadway dengan Lee J. Cobb memerankan Loman di Morosco Theatre pada 10 Februari 1949. Loman adalah seorang penjaja keliling berusia 63 tahun asal Brooklyn dengan pengalaman 34 tahun pada perusahaan yang sama yang memberikan potong gaji dan pemecatan pada drama tersebut. Ia sulit menyesuaikan keadaan saat ininya dan telah membuat dunia fantasi yang mencangkupi keadaannya. Ini tidak membuatnya terhindar dari berbagai upaya bunuh diri.



</doc>
<doc id="2431564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431564" title="Moody Blue">
Moody Blue

Moody Blue adalah album studio terakhir karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley, yang dirilis oleh RCA Records sebulan sebelum ia wafat pada Agustus 1977. Album tersebut adalah perpaduan dari kara langsung dan studio, dan meliputi empat lagu dari sesi rekaman studio akhir Presley pada Oktober 1976 dan dua lagu yang tertinggal dari sesi Graceland sebelumnya pada Februari 1976. "Moody Blue" sebelumnya menjadi lagu hit terbitan yang direkam di sesi Graceland dan dibawakan sepanjang album ini. Rekaman lainnya di sesi Februari adalah "She Thinks I Still Care". "Way Down" menjadi sebuah hit setelah Presley wafat kurang dari sebulan setelah album tersebut terbit. Album tersebut disertifikasi Emas dan Platinum pada 12 September 1977 dan 2x Platinum pada 27 Maret 1992 oleh RIAA.



</doc>
<doc id="2431570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431570" title="Martin Snyder">
Martin Snyder

Martin "Moe" Snyder (), yang lebih dikenal sebagai Moe the Gimp karena kaki kiri timpangnya, adalah seorang gangster Yahudi-Amerika asal Chicago, yang aktif pada 1920an dan 1930an. Snyder lahir dan dibesarkan di bagian barat daya Chicago. Pada usia lima tahun, kakinya terluka dalam sebuah kecelakaan.
Snyder keluar dari sekolah setelah kelas emat dan bekerja menjadi loper koran. Ia kemudian bekerja dalam pengedaran surat kabar, dan kemudian beralih pada sebuah pekerjaan dengan Metropolitan Sanitary District.

Snyder memiliki hubungan dunia politik dan hiburan. Ia dikenal di kebanyakan klub malam di Chicago dan orang-orang yang hadir disana. Ia sempat menjabat sebagai penjaga keamanan Al Jolson. Istri keduanya adalah penyanyi dan entertainer Ruth Etting, yang ia nikahi pada 1922 dan kariernya ia sangat promosikan. Snyder dan Etting bertemu saat Etting tampil di Marigold Gardens. Ia menceraikan istri pertamanya untuk menikahi Etting.

Pada 1927, pasangan tersebut berpindah ke New York City, dimana Etting berperan dalam Ziegfeld Follies. Setelah pindah ke Los Angeles pada awal 1930an, Etting hengkang dari beberapa peran film, kemduain membintangi "The Chase and Sanborn Hour" dengan Jimmy Durante. Etting masih di Los Angeles untuk karya radionya, sementara Snyder kembali ke Chicago.


</doc>
<doc id="2431571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431571" title="1X1=1 (To Be One)">
1X1=1 (To Be One)

1X1=1 (To Be One) adalah album mini debut oleh boyband Korea Selatan Wanna One, grup proyek yang dibentuk melalui acara survival Mnet pada tahun 2017, "Produce 101 Season 2", terdiri dari sebelas peserta dari berbagai perusahaan hiburan yang akan berpromosi selama 18 bulan dibawah naungan YMC Entertainment. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada 7 Agustus 2017 oleh YMC Entertainment, Stone Music Entertainment dan CJ E&M Music. Versi Jepang dari album ini dirilis pada 27 September 2017 melalui Pony Canyon. Album ini dirilis ulang dengan judul 1-1=0 (Nothing Without You) pada 13 November 2017.

Pada 16 Juni 2017, finalis acara survival "Produce 101 Season 2" terungkap dan grup segera memulai persiapan untuk debut mereka, mulai dengan merekam versi mereka sendiri dari lagu "It's Me (Pick Me)", "Always" (yang pertama kali dirilis sebagai lagu terakhir untuk finalis Top 20), dan "Never". Selain itu, ada 4 lagu baru untuk album ini. Di antara lagu baru tersebut, "Energetic" adalah sebuah lagu yang diproduksi oleh HUI dari Pentagon, yang juga memproduksi "Never"; dan "Burn It Up" dipertimbangkan untuk menjadi singel utama melalui pemungutan suara. Dalam album ini juga terdapat lagu untuk para penggemar, berjudul "Wanna Be (My Baby)".

Pada 28 September 2017, YMC mulai merilis teaser dari edisi repackaged album ini, berjudul "1-1=0 (Nothing Without You)". Album ini merupakan prekuel dari album pertama mereka. Berbeda dengan sisi energik dan penuh gairah yang ditunjukkan dalam rilis pertama mereka, "Nothing Without You" akan menampilkan kekhawatiran para anggota tentang masa depan yang tidak menentu serta aspirasi yang mereka miliki saat menjadi trainee beberapa bulan sebelumnya dan "berharap untuk hari esok yang lebih baik". Album ini dirilis pada 13 November 2017 dengan empat lagu baru: singel utama “Beautiful", "Wanna", “Twilight”, dan “Nothing Without You”.

Sebelum debut, grup ini memulai promosi melalui acara realitas "Wanna One Go", yang tayang pada 7 Agustus 2017 di Mnet. Pada episode pertama dari "Wanna One Go!", terungkap bahwa "Energetic" memenangkan suara publik dan akan menjadi singel utama dari album ini.


</doc>
<doc id="2431577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431577" title="Elvis in Concert (album)">
Elvis in Concert (album)

Elvis in Concert adalah album soundtrack yang dirilis oleh RCA Records pada Oktober 1977 bertepatan dengan acara khusus televisi bernama sama yang menampilkan beberapa penampilan terakhir penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley. Direkam pada Juni 1977, baik acara khusus tersebut maupun albumnya disiarkan dan dirilis pada 3 Oktober, (hari "My Way"/"America the Beautiful" dirilis pada hari yang sama) enam pekan setelah Presley wafat. Album tersebut memuncaki peringkat 5 dalam tangga lagu "Billboard" pada akhir 1977. Album tersebut disertifikasi Emas dan Platinum pada 14 Oktober dan 3x Platinum pada 1 Agustus 2002, oleh RIAA.


</doc>
<doc id="2431578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431578" title="BN">
BN

BN, Bn, dan bn dapat merujuk pada:


Kosakata mirip:


</doc>
<doc id="2431616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431616" title="Descending Stories: Shōwa Genroku Rakugo Shinjū">
Descending Stories: Shōwa Genroku Rakugo Shinjū

Descending Stories: Showa Genroku Rakugo Shinju (昭和元禄落語心中 Shōwa Genroku Rakugo Shinjū, secara harfiah berarti "Showa, Genroku, Rakugo, dan Double Suicide") adalah sebuah serial manga Jepang yang ditulis dan digambar oleh Haruko Kumota. Serial ini mulai dimuat di majalah ITAN terbitan Kodansha pada tahun 2010. Manga ini telah dilisensi di Amerika Utara oleh Kodansha Comics USA. Manga ini sudah diadaptasi menjadi dua animasi video asli yang dibundel bersama edisi spesial manga volume tujuh pada tanggal 6 Maret 2015 dan edisi spesial manga volume delapan pada tanggal 7 Agustus 2015. Manga ini juga diadaptasi menjadi serial anime yang ditayangkan di televisi dari tanggal 9 Januari 2016 sampai 2 April 2016. Musim kedua dari anime ini ditayangkan di televisi dari tanggal 7 Januari 2017 sampai 25 Maret 2017.

Seorang pria menyelesaikan hukumannya di penjara dan menjadi murid artis rakugo terkenal. Cerita berfokus pada kisah masa lalu sang artis dan perjuangannya dalam meraih popularitas bersama sahabatnya yang juga seorang artis rakugo dengan gaya yang berbanding terbalik dengannya.

Yakumo Yurakutei Generasi Kedelapan (八代目 有楽亭 八雲 Hachidaime Yūrakutei Yakumo) / Kikuhiko (菊比古)

Eisuke Higuchi (樋口 栄助 Higuchi Eisuke)

Serial manga yang ditulis dan digambar oleh Haruko Kumota ini mulai dimuat di majalah ITAN yang diterbitkan oleh Kodansha dari 25 Maret 2010 sampai 7 Juni 2016. Manga ini telah disusun menjadi 10 volume "tankōbon. "Volume pertama diterbitkan pada tanggal 7 Juli 2011, dan volume kesepuluh diterbitkan pada tanggal 7 September 2016. Kodansha Comics USA melisensi manga ini untuk dirilis di Amerika Utara dengan jadwal penerbitan volume pertama pada tanggal 23 Mei 2017.

Volume ketujuh dan kedelapan manga ini, termasuk DVD yang berisi 2 episode anime asli berjudul Yotarō-hen Zenko-pen (与太郎放浪篇・前後編, artinya "Kisah Yotarō Bagian I dan II"), diproduksi oleh Studio Deen.

Adaptasi anime televisinya yang juga diproduksi oleh Studio Deen, ditayangkan pertama kali pada tanggal 9 Januari 2016. Anime ini disutradarai oleh Mamoru Hatakeyama dan ditulis oleh Jun Kumagai dengan musik oleh Kana Shibue. 3 video promosi dirilis di halaman YouTube KING RECORDS sebelum penayangan animenya. Yang pertama pada tanggal 6 Oktober 2015, yang kedua pada tanggal 10 November 2015, dan yang terakhir pada tanggal 10 Desember 2015. Lagu tema pembuka anime musim pertama berjudul "Usurahi Shinjū" (薄ら氷心中, berarti "Thin-ice Double Suicide") diciptakan oleh Sheena Ringo dan dinyanyikan oleh Megumi Hayashibara. Crunchyroll menambahkan anime ini ke dalam tayangan simulcastnya pada tahun 2016. Musim pertama anime ini telah dilisensi untuk dirilis di Britania Raya oleh Anime Limited.

Sebuah pengumuman menyebutkan bahwa musim kedua dari anime ini telah dipos di akun Twitter penciptanya. Musim kedua anime ini berjudul "Descending Stories: Shōwa Genroku Rakugo Shinjū: Futatabi-hen (昭和元禄落語心中～助六再び篇～ Shōwa Genroku Rakugo Shinjū: Sukeroku Futatabi-hen)". Anime ini ditayangkan pertama kali pada tanggal 7 Januari 2017. Para staf dari musim pertama berpartisipasi kembali di musim kedua. Lagu tema pembuka musim kedua berjudul "Imawa no Shinigami" (今際の死神, lit. "The Death in His Dying Moment") yang diciptakan oleh Sheena Ringo dan dinyanyikan oleh Megumi Hayashibara.

Serial ini mendapat nominasi di ajang penghargaan 5th Manga Taishō Serial ini mendapat 49 poin dan meraih posisi keempat dari 15 nominasi. Serial ini juga mendapat nominasi di 17thTezuka Osamu Cultural Prize. Serial ini menempati posisi kedua di survey Kono Manga ga Sugoi! Top 20 Manga for Female Readers tahun 2012 dan menempati posisi keempat belas di edisi tahun 2013. Serial ini juga menempati posisi ketujuh di Comic Natalie Grand Prize pada tahun 2013 dan memenangkan Excellence Award di Japan 17th Media Arts Festival Awards. Serial ini juga memenangkan 38th Kodansha Manga Award untuk kategori Best General Manga.[44] Manga ini memenangkan Kumota untuk kategori New Creator Prize di 21st Tezuka Osamu Cultural Prize pada tahun 2017.

Volume 3 manga ini terjual sebanyak 24.541 kopi sampai pada tanggal 7 Oktober 2012.

Nick Creamer dari Anime News Network memberikan nilai "A" untuk musim pertama anime ini dan menggambarkannya sebagai "sebuah tragedi teatrikal yang disengaja, yang dipentaskan seperti pertunjukan rakugo itu sendiri", dan memuji "narasi yang kuat dengan arahan yang indah dan pertunjukan papan atas."



</doc>
<doc id="2431642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431642" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh EXID">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh EXID

Ini adalah daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh EXID, girlband Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2012 oleh Yedang Entertainment. Pada 8 Januari 2015, 35 bulan setelah debut resmi mereka, EXID menerima kemenangan pertama mereka di "M! Countdown" dengan singel digital "Up & Down."


</doc>
<doc id="2431669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431669" title="Ujang Koswara">
Ujang Koswara

Ujang kecil bersama orang tua dan saudaranya hijrah ke Bandung untuk mencari kehidupan yang lebih baik. Dengan kondisi keluarga yang miskin, Ujang sempat terseok-seok dalam pendidikan, dari Sekolah Dasar hingga Sekolah Menengah Atas. Karena kesulitan ekonomi pula Ujang hanya bertahan 1 tahun mengenyam pendidikan di Jurusan Teknik Kimia ITB pada 1988. Ujang kemudian melanjutkan pendidikan ke Politeknik Manufaktur Swiss - ITB di Kanayakan, Bandung, hingga mengikuti program ikatan dinas sebagai staf pengajar di sana dengan status PNS. Ujang menyelesaikan program sarjana di Jurusan Teknik Industri Universitas Jenderal Achmad Yani (UNJANI).

Gelombang reformasi 1998 turut menggiring Ujang ikut serta menyuarakan aspirasi. Kegiatannya membantu dan berkumpul dengan kawan-kawan mahasiswa membuat status pengajar Ujang dibekukan. Mundur dari status PNS, pada 2003 Uko bersama kolega kampusnya kemudian berinisiatif membangun usaha di bidang manufaktur dan engineering. Seiring naik-turunnya usaha, Ujang kemudian memantapkan diri untuk berdikari dan membangun perusahaannya sendiri.
Terinspirasi dari masalah keluarganya di kampung, Garut, Ujang menciptakan produk instalasi lampu hemat energi dengan merk Limar (Listrik Mandiri Rakyat) untuk penggunaan rumah-rumah masyarakat kecil di daerah terpencil di Indonesia yang belum mendapatkan pasokan listrik dari PLN. Limar edisi pertama terdiri dari satu unit panel switcher, 5 buah lampu LED hemat energi (untuk kebutuhan ruangan rumah kecil) dan 1 unit batere mobil sebagai sumber tenaga.
Kebijakan pemerintah pada 2008 tentang konversi minyak tanah ke LPG menjadi titik balik yang menginspirasi bisnis Ujang. Kelangkaan minyak tanah sangat memukul masyarakat desa, minyak tanah faktanya lebih banyak digunakan sebagai bahan bakar lentera penerangan, bahan bakar dapur masih bisa menggunakan kayu bakar yang melimpah. Kondisi tersebut diperparah dengan diberlakukannya Ujian Nasional yang cenderung menyamaratakan kondisi pendidikan masyarakat kota dan desa. Dampaknya, para siswa di daerah tidak bisa belajar pada malam hari untuk bersiap mengikuti ujian.
Dengan Limar, selain memecahkan kebuntuan pemenuhan penerangan di daerah terpecil, Ujang mengoptimalkan fungsi generator kecil yang dimanfaatkan sebagai stasiun pengisian batere kolektif desa. Manfaat penggunaan Limar kemudian membawa Ujang untuk berkiprah bersama TNI menerangi berbagai daerah terluar Indonesia, bersama BNPT dalam program deradikalisasi dan pemberdayaan santri hingga berkolaborasi dengan berbagai sektor swasta dalam program kegiatan CSR.




</doc>
<doc id="2431670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431670" title="Kenari (disambiguasi)">
Kenari (disambiguasi)

Kenari dapat merujuk pada:




Kosakata mirip:



</doc>
<doc id="2431674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431674" title="Pengepungan Kedutaan Besar Iran">
Pengepungan Kedutaan Besar Iran

Pengepungan Kedutaan besar Iran berlangsung dari 30 April hingga 5 Mei 1980, setelah enam orang bersenjata menyerbu kedutaan besar Iran di Kensington Selatan, London. Orang-orang bersenjata anggota kelompok kedaulatan nasional orang Arab Iran di wilayah Provinsi Khuzestan di Iran Selatan, menahan 26 orang sandera—sebagian besar staf kedutaan, tetapi juga beberapa pengunjung serta seorang perwira polisi yang sedang menjaga kedutaan. Mereka menuntut pembebasan tahanan Arab dari penjara di Khuzestan dan perjalanan keluar yang aman dari Inggris. Pemerintah Margaret Thatcher dengan cepat memutuskan bahwa perjalanan yang aman tidak akan dikabulkan, dan pengepungan terjadi. Selama hari-hari berikutnya, para perunding polisi berhasil membebaskan lima sandera dengan imbalan kecil, seperti penyiaran tuntutan-tuntutan penyandera di televisi Inggris.

Setelah enam hari pengepungan, para militan telah semakin frustrasi akan kurangnya kemajuan pemenuhan tuntutan mereka. Malam itu, mereka membunuh salah satu sandera dan melemparkan tubuhnya keluar dari kedutaan. Akibatnya, pemerintah memerintahkan Special Air Service (SAS), resimen pasukan khusus Tentara Inggris, untuk melakukan serangan—Operasi Nimrod—untuk menyelamatkan para sandera yang tersisa. Tak lama setelah itu, tentara SAS mendobrak masuk melalui atap bangunan dan jendela. Selama 17 menit serangan, mereka menyelamatkan semua sandera kecuali satu, dan menewaskan lima dari enam penyandera. Para prajurit belakangan dituduh bahwa mereka tidak perlu menghabisi dua dari lima orang tersebut, namun penyelidikan lebih lanjut menyatakan bahwa para anggota SAS tidak melakukan kesalahan. Seorang militan penyintas diadili dan dihukum 27 tahun penjara di Inggris.

Penyandera dan alasan mereka terlupakan setelah Perang Iran–Irak pecah pada tahun yang sama dan krisis penyanderaan di Teheran berlanjut hingga Januari 1981. Meskipun demikian, operasi penyerbuan tersebut membawa SAS ke mata publik untuk pertama kalinya dan mendukung reputasi Thatcher. SAS dengan cepat segera kewalahan oleh jumlah pendaftaran yang diterima dari orang-orang yang terinspirasi oleh operasi tersebut dan mengalami peningkatan permintaan atas keahlian mereka dari pemerintah asing. Bangunan kedutaan itu sendiri, setelah menderita kerusakan besar akibat kebakaran yang terjadi selama serangan, tidak dibuka kembali sebagai kedutaan besar Iran hingga tahun 1993.

Para penyandera merupakan anggota dari Front Demokratik Revolusioner untuk Kemerdekaan Arabistan ("Democratic Revolutionary Front for the Liberation of Arabistan", DRFLA) - orang Arab Iran yang bermaksud mendirikan suatu wilayah otonom di bagian Selatan provinsi Khuzestan milik Iran (juga dikenal sebagai Arabistan) dimana sejumlah orang berbahasa Arab tinggal sebagai minoritas. Daerah kaya minyak tersebut telah menjadi sumber kekayaan untuk Iran setelah pengembangannya oleh perusahaan-perusahaan multinasional semasa Shah berkuasa.

Menurut Oan Ali Muhammad, penindasan gerakan kedaulatan Arab menyebabkan keinginannya untuk menyerang Kedutaan besar Iran di London—rencana itu sendiri terinspirasi oleh krisis penyanderaan di Iran di mana para pendukung revolusi menyandera staf dari kedutaan besar Amerika di Teheran.

Menggunakan paspor Irak, Oan dan tiga anggota lain dari DRFLA tiba di London pada tanggal 31 Maret 1980 dan menyewa sebuah apartemen di Earls Court. Mereka mengklaim mereka bertemu secara kebetulan dalam penerbangan. Mereka biasanya pulang ke apartemen dalam keadaan mabuk, larut malam, dan kadang-kadang disertai dengan pelacur. Dalam seminggu, penjaga rumah mengusir mereka. Mereka segera ditemukan tempat baru, di mana mereka mengatakan pemilik baru mereka bahwa mereka pindah karena mereka telah bergabung dengan kelompok lain dan butuh akomodasi yang lebih besar. Selama hari-hari berikutnya, kelompok mereka semakin besar, sampai dengan belasan pria pada satu kesempatan.

Oan berusia 27 dan berasal dari Khuzestan, ia pernah belajar di Universitas Teheran, di mana ia menjadi aktif secara politik. Dia telah dipenjara oleh SAVAK, polisi rahasia Shah, dan memiliki bekas luka yang katanya berasal dari penyiksaan selama penahanan SAVAK. Anggota lain dari kelompoknya bernama Shakir Abdullah Radhil, yang dikenal sebagai "Faisal", wakilnya yang juga mengaku telah disiksa oleh SAVAK; Shakir Sultan Said, atau "Hassan"; Themir Moammed Hussein, atau Abbas; Fowzi Badavi Nejad, atau "Ali"; dan Makki Hanoun Ali, anggota termuda grup, yang dijuluki "Makki".

Pada tanggal 30 April mereka memberitahu pemilik rumah bahwa mereka akan pergi ke Bristol selama seminggu dan kemudian kembali ke Irak, menyatakan bahwa mereka tidak akan butuh apartemen itu lagi, dan mengatur barang-barang mereka untuk dikirim ke Irak. Mereka meninggalkan gedung pada pukul 09:30 (BST) pada tanggal 30 April. Tujuan awal mereka tidak diketahui, tapi dalam perjalanan ke Kedubes Iran mereka mengumpulkan senjata api (termasuk pistol dan senapan mesin ringan), amunisi dan granat tangan. Senjata-senjata tersebut, sebagian besar buatan Soviet, diyakini telah diselundupkan ke Inggris dalam tas diplomatik milik Irak. Sesaat sebelum 11:30, dan hampir dua jam setelah mengosongkan apartemen mereka di Lexham Gardens, enam orang tiba di luar kedutaan.

Special Air Service (SAS) adalah sebuah resimen Tentara Inggris dan bagian dari pasukan khusus Britania Raya. Resimen ini dibentuk oleh Kolonel David Stirling di Afrika pada tahun 1941, pada puncak Perang Dunia Kedua. Awalnya, mereka berperan menembus garis pertahanan musuh dan menyerang lapangan udara dan jalur pasokan jauh di dalam wilayah musuh, pertama di Afrika Utara dan kemudian di sekitar Mediterania dan di wilayah Eropa yang diduduki. Stirling memulai prinsip menggunakan tim kecil, biasanya hanya empat orang, untuk melaksanakan serangan—setelah menyadari bahwa tim dengan empat orang kadang-kadang terbukti jauh lebih efektif dari satuan dengan ratusan tentara.

Pemerintah barat terdorong membentuk unit khusus anti-teroris setelah Pembantaian München. Pada Olimpiade tahun 1972, baku tembak antara sekelompok penyandera dan polisi Jerman Barat menewaskan seorang polisi dan semua sandera. Pemerintah Inggris, khawatir mereka tidak siap untuk krisis serupa di Inggris, memerintahkan pembentukan Sayap Perang Kontra Revolusioner ("Counter Revolutionary Warfare", CRW) di SAS, yang menjadi unit anti-teroris dan anti-pembajakan utama Inggris. SAS telah mengambil bagian dalam operasi kontra-pemberontakan di luar negeri sejak tahun 1945, dan telah melatih pengawal dari orang-orang berpengaruh yang dianggap berharga untuk kepentingan Inggris. Dengan demikian, hal itu diyakini akan lebih siap untuk peran dari setiap unit di kepolisian atau di tempat lain di angkatan bersenjata. Pengalaman operasional pertama sayap CRW adalah penyerbuan Penerbangan Lufthansa 181 pada tahun 1977, ketika sebuah detasemen kecil tentara dikirim untuk membantu GSG 9—kesatuan polisi elit Jerman Barat yang dibuat setelah peristiwa tahun 1972.

Kira-kira pukul 11:30 pada hari Rabu 30 April enam anggota bersenjata berat dari DRFLA menyerbu bangunan Kedutaan besar Iran di Princes Gate, South Kensington. Orang-orang bersenjata dengan cepat menjatuhkan Polisi Trevor Lock dari Grup Perlindungan Diplomatik (DPG) Polisi Metropolitan. Trevor membawa revolver Smith & Wesson kaliber .38 tersembunyi, tetapi tidak dapat menariknya sebelum ia dijatuhkan, meskipun dia sempat menekan "tombol panik" di radio. Trevor kemudian digeledah, tapi para militan tidak menemukan pistolnya. Dia tetap memiliki pistol, dan menolak untuk melepas mantelnya—katanya untuk "melestarikan harga dirinya" sebagai seorang perwira polisi—dalam rangka tetap menyembunyikan senjatanya. Petugas ini juga menolak tawaran makanan sepanjang pengepungan karena takut bahwa senjata akan terlihat jika ia harus menggunakan toilet dan seorang pria bersenjata memutuskan untuk mengawalnya.

Meskipun sebagian besar orang-orang di kedutaan ditangkap, tiga berhasil melarikan diri—dua dengan memanjat keluar dari tanah-lantai jendela dan ketiga dengan memanjat pembatas lantai pertama dengan Kedutaan Ethiopia di sebelah. Orang keempat, Gholam-Ali Afrouz—kuasa urusan ad-interim dan dengan demikian petugas resmi Iran hadir yang paling senior—sempat melarikan diri dengan melompat keluar dari jendela lantai satu, tapi terluka dalam proses dan cepat kembali ditangkap. Afrouz dan 25 sandera lainnya dibawa ke sebuah kamar di lantai dua. Sebagian besar sandera adalah staf kedutaan—mayoritas warga negara Iran, namun beberapa karyawan orang Inggris juga ditangkap. Sandera lainnya semua pengunjung, dengan pengecualian dari Trevor, perwira polisi Inggris yang bertugas menjaga kedutaan. Afrouz telah diangkat ke posisinya kurang dari satu tahun sebelumnya, karena pendahulunya telah diberhentikan setelah revolusi. Abbas Fallahi, seorang pelayan sebelum revolusi, diangkat menjadi penjaga pintu oleh Afrouz. Salah satu anggota staf Inggris adalah Ron Morris, dari Battersea, yang telah bekerja untuk kedutaan besar tersebut di berbagai jabatan sejak tahun 1947.

Selama pengepungan, polisi dan wartawan menentukan identitas beberapa sandera lainnya. Mustapha Karkouti adalah seorang jurnalis yang meliput krisis di Kedutaan besar AS di Teheran dan di kedutaan untuk wawancara dengan Abdul Fazi Ezzati, atase budaya. Muhammad Hashir Faruqi adalah wartawan lainnya, di kedutaan untuk mewawancarai Afrouz untuk sebuah artikel mengenai Revolusi Iran. Simeon "Sim" Harris dan Chris Cramer, keduanya karyawan BBC, berada di kedutaan untuk mencoba mendapatkan visa kunjungan ke Iran—berharap untuk meliput imbas revolusi 1979—setelah beberapa kali gagal. Mereka terduduk di samping Moutaba Mehrnavard, yang ada di sana untuk konsultasi dengan Ahmad Dadgar, penasihat medis kedutaan, dan Ali Asghar Tabatabai, yang sedan mengambil peta untuk digunakan dalam suatu presentasi pada akhir kursus yang sedang ditempuhnya.
Polisi tiba di kedutaan hampir segera setelah laporan awal adanya tembakan, dan, dalam waktu sepuluh menit, tujuh petugas DPG berada di tempat kejadian. Petugas bergerak untuk mengepung kedutaan, tetapi mundur ketika seorang pria bersenjata muncul di jendela dan mengancam untuk menembak. Deputi Asisten Komisaris John Dellow tiba hampir 30 menit kemudian dan mengambil alih komando operasi. John menggunakan mobilnya sebagai markas sementara sebelum berpindah ke Royal School of Needlework seterusan Princes Gate dan kemudian ke 24 Princes Gate, sebuah TK. Dari berbagai pos komando, John mengkoordinasikan respon polisi, termasuk penyebaran D11, penembak jitu Polisi Metropolitan,[./Iranian_Embassy_siege#cite_note-22 <nowiki>[catatan 2]</nowiki>] dan petugas dengan peralatan pengawasan spesialis. Para perunding polisi melakukan kontak dengan Oan melalui telepon lapangan melewati salah satu dari jendela-jendela kedutaan, dibantu oleh seorang negosiator dan psikiater. Pukul 15:15 Oan mengeluarkan permintaan pertama DRFLA, pelepasan 91 orang Arab yang ditahan di penjara-penjara di Khuzestan, dan mengancam untuk meledakkan kedutaan dan para sandera jika ini tidak dilakukan pada tengah hari pada 1 Mei.

Sejumlah besar wartawan tiba di tempat kejadian dengan cepat dan dipindahkan ke area khusus di sebelah barat dari depan kedutaan, sementara lusinan pengunjuk rasa Iran juga tiba di dekat kedutaan besar dan tetap ada selama pengepungan. Tak lama setelah krisis dimulai, komite darurat COBRA milik pemerintah Inggris[./Iranian_Embassy_siege#cite_note-28 <nowiki>[catatan 3]</nowiki>] berkumpul. COBRA terdiri dari menteri, PNS dan penasihat ahli—termasuk perwakilan dari polisi dan angkatan bersenjata. Rapat dipimpin oleh William Whitelaw, Menteri Dalam Negeri, karena Margaret Thatcher, Perdana Menteri, tidak tersedia. Pemerintah Iran menuduh Amerika dan Inggris mensponsori serangan itu sebagai balas dendam atas pengepungan Kedutaan Besar AS di Teheran yang sedang berlangsung. Mengingat kurangnya kerjasama dari Iran, Thatcher—yang terus diberitahu tentang situasi dengan Whitelaw—menentukan bahwa hukum Inggris akan diterapkan ke kedutaan, meskipun Konvensi Wina, di mana kedutaan dianggap wilayah Iran.

Pukul 16:30, orang-orang bersenjata pertama kali melepaskan sandera, Frieda Mozaffarian. Dia telah tidak sehat sejak pengepungan dimulai, dan Oan telah meminta dokter untuk dikirim ke kedutaan untuk mengobatinya, namun polisi menolak. Sandera lainnya menipu Oan bahwa Frieda hamil, dan Oan akhirnya melepaskan Frieda setelah kondisinya memburuk.

Pertemuan dilanjutkan lepas tengah malam hingga hari Kamis. Sementara itu, dua tim yang diberangkatkan dari markas Special Air Service (SAS) di dekat Hereford, tiba di area penahan di Barak Regent's Park. Tim-tim tersebut—Skuadron B, dilengkapi dengan spesialis dari skuadron lain—dilengkapi dengan gas CS, granat pengejut, dan bahan peledak dan dipersenjatai dengan pistol Browning Hi-Power dan senapan mesin ringan Heckler & Koch MP5.[./Iranian_Embassy_siege#cite_note-31 <nowiki>[catatan 4]</nowiki>] Letnan Kolonel Michael Rose, komandan SAS 22 telah melakukan perjalanan sebelum detasemen dan memperkenalkan diri kepada John, komandan operasi polisi. Sekitar pukul 03:30 pada tanggal 1 Mei, salah satu tim SAS pindah ke gedung sebelah kedutaan, biasanya ditempati oleh Royal College of General Practitioners, di mana mereka diberitahu tentang rencana "tindakan segera" Michael yang akan dilaksanakan bila SAS harus menyerbu gedung sebelum sempat membuat rencana yang lebih lengkap.

Pada dini hari 1 Mei, orang-orang bersenjata memerintahkan salah satu sandera untuk menelepon kantor berita BBC. Selama panggilan, Oan berbicara langsung kepada wartawan BBC. Dia mengidentifikasi kelompok asal orang-orang bersenjata dan menyatakan bahwa sandera non-Iran tidak akan dilukai, tetapi menolak untuk mengizinkan wartawan untuk berbicara dengan sandera lainnya. Pada siang hari, polisi dinonaktifkan saluran telepon kedutaan, meninggalkan hanya telepon lapangan untuk komunikasi keluar bagi penyandera. Saat sandera bangun, Chris Cramer, pengatur suara untuk BBC, menjadi sakit parah dan rekannya, Sim Harris, dibawa ke telepon untuk bernegosiasi untuk dokter. Negosiator polisi menolak permintaan tersebut, dan malah meminta Sim untuk membujuk Oan untuk melepaskan Chris. Negosiasi lanjutan antara Harris, Oan, dan polisi berlangsung sepanjang pagi, dan Chris akhirnya dilepaskan pada 11:15. Dia dilarikan ke rumah sakit dengan ambulans, disertai oleh petugas polisi yang dikirim untuk mengumpulkan informasi dari dia.

Selagi batas waktu tengah hari untuk melepaskan para tahanan Arab, yang diatur pada hari sebelumnya, semakin mendekat, polisi menjadi yakin bahwa para militan tidak berkemampuan untuk melaksanakan ancaman mereka meledakkan kedutaan, dan membujuk Oan untuk menyetujui batas waktu baru pukul 14:00. Polisi membiarkan mereka sampai lewat batas waktu, dan tidak ada tanggapan langsung dari para militan. Pada sore hari, Oan mengubah tuntutannya, meminta media Inggris menyiarkan pernyataan berupa keluhan kelompok itu dan menuntut duta besar dari tiga negara-negara Arab untuk menegosiasikan perjalanan yang aman dari Inggris bagi kelompok itu setelah pernyataan telah disiarkan. Sekitar pukul 20:00, Oan menjadi terganggu oleh suara-suara yang datang dari Kedutaan Ethiopia di sebelah. Suara itu datang dari teknisi yang sedang mengebor lubang di dinding untuk menanam perangkat mendengarkan, tapi opsir polisi Trevor Lock, ketika diminta untuk mengidentifikasi suara, mengaitkannya dengan tikus. COBRA memutuskan untuk membuat kebisingan ambien untuk menutupi suara yang dibuat oleh teknisi dan menginstruksikan British Gas untuk memulai pengeboran di sebuah jalan yang berdekatan, dengan alasan memperbaiki pipa gas. Pengeboran itu dibatalkan setelah para militan mulai gelisah, dan British Airports Authority, pemilik dari London Heathrow Airport, diberitahu untuk menginstruksikan pesawat yang mendekat untuk terbang di atas kedutaan besar di ketinggian rendah.

Pada pukul 09:30 pada tanggal 2 Mei, Oan muncul di lantai pertama jendela kedutaan untuk permintaan akses ke sistem teleks, yang telah dinonaktifkan polisi bersama dengan saluran telepon, dan mengancam untuk membunuh Abdul Fazi Ezzati, atase budaya. Polisi menolak dan Oan mendorong Ezzati, yang ia telah memegang di bawah todongan senjata di jendela, ke seberang ruangan, sebelum menuntut untuk berbicara dengan seseorang dari BBC yang tahu Sim Harris. Polisi, lega untuk memiliki permintaan yang mereka bisa setujui dengan mudah, mengirim Tony Crabb, direktur managing dari Berita Televisi BBC bos Sim. Oan meneriakkan tuntutan-nya—untuk perjalanan yang aman dari Inggris, yang akan dinegosiasikan oleh tiga duta besar dari negara-negara Arab—ke Tony dari jendela lantai pertama, dan memerintahkan bahwa mereka harus ditayangkan bersama dengan pernyataan dari tujuan para penyandera oleh BBC. The Foreign and Commonwealth Office secara informal mendekati kedutaan Aljazair, Yordania, Kuwait, Lebanon, Suriah dan Qatar untuk bertanya jika duta besar mereka akan bersedia untuk berbicara dengan para penyandera. Duta besar Yordania segera menolak dan lima lainnya mengatakan mereka akan berkonsultasi dengan pemerintah mereka. BBC menyiarkan pernyataan tersebut pada malam hari, tapi dalam bentuk yang tidak memuaskan untuk Oan, yang menganggapnya terpotong dan tidak benar.

Sementara itu, polisi menemukan pengurus kedutaan dan membawanya ke markas depan mereka untuk memberi penjelasan ke SAS dan petugas polisi senior. Ia memberitahu mereka bahwa pintu depan kedutaan diperkuat oleh sebuah pintu baja keamanan, dan bahwa jendela di lantai dasar dan lantai pertama dilengkapi dengan kaca lapis baja—hasil dari rekomendasi yang dibuat setelah SAS telah diminta untuk meninjau pengaturan keamanan untuk kedutaan besar beberapa tahun sebelumnya. Rencana untuk memasuki kedutaan dengan pemukulan pintu depan dan jendela lantai dasar dengan cepat dihapus dan ide-ide lain mulai dipikirkan.

Oan, marah oleh pelaporan BBC yang salah malam sebelumnya, menghubungi polisi negosiator tak lama setelah pukul 06:00 dan menuduh pihak berwenang menipu dia. Dia menuntut untuk berbicara dengan duta besar Arab, tetapi negosiator yang bertugas mengklaim bahwa pembicaraan masih disusun oleh Kantor luar Negeri. Mengenali taktik menunda, Oan mengatakan kepada negosiator bahwa sandera Inggris akan dibebaskan terakhir karena pemerintah Inggris' penipuan. Dia menambahkan bahwa seorang sandera akan dibunuh kecuali Tony Crabb dibawa kembali ke kedutaan. Tony tidak tiba di kedutaan sampai 15:30, hampir sepuluh jam setelah Oan menuntut kehadiran-nya, mengesalkan Oan dan Sim Harris. Oan kemudian menyampaikan pernyataan lain untuk Tony melalui Mustapha Karkouti, seorang jurnalis yang juga disandera di kedutaan. Polisi dijamin bahwa pernyataan akan disiarkan di buletin berita BBC berikutnya, dengan imbal pembebasan dua sandera. Para sandera memutuskan di antara mereka sendiri bahwa dua orang yang akan dilepaskan adalah Hiyech Kanji dan Ali-Guil Ghanzafar; tampaknya Ali-Guil dilepaskan karena dengkurannya yang keras mengganggu sandera lainnya pada malam hari.

Kemudian di malam hari, sekitar pukul 23:00, suatu tim SAS mengintai atap kedutaan. Mereka menemukan sebuah skylight, dan berhasil membukanya untuk digunakan sebagai titik akses, jika mereka harus menyerbu gedung. Mereka juga memasang tali di cerobong asap untuk memungkinkan tentara untuk meluncur ke bawah gedung dan mendapatkan akses melalui jendela jika diperlukan.

Di siang hari, Kantor luar Negeri mengadakan pembicaraan lebih lanjut dengan para diplomat dari negara-negara Arab dengan harapan membujuk mereka untuk pergi ke kedutaan dan berbicara dengan para penyandera. Pembicaraan, yang diselenggarakan oleh Douglas Hurd, berakhir di jalan buntu. Para diplomat bersikeras mereka harus mampu menawarkan perjalanan yang aman dari Inggris untuk orang-orang bersenjata, percaya ini menjadi satu-satunya cara untuk menjamin hasil yang damai, tapi pemerintah Inggris itu bersikeras bahwa perjalanan yang aman tidak akan diberikan dalam keadaan apapun. Mustapha, yang digunakan Oan untuk menerbitkan revisi tuntutan hari sebelumnya, menjadi semakin sakit sepanjang hari dan pada malam hari demam, yang mengarah ke tuduhan bahwa polisi telah meracuni makanan yang telah dikirim ke kedutaan. John Dellow, komandan operasi polisi, rupanya telah memikirkan ide tersebut dan bahkan berkonsultasi dengan dokter tentang kemungkinan penggunaannya, tapi akhirnya memutuskan itu "tidak praktis".

Perwira SAS yang terlibat dalam operasi—termasuk Brigadir Peter de-la-Billière, Direktur Pasukan Khusus; Letnan Kolonel Mike Rose, Komandan 22 SAS; dan Mayor Hector Gullan, komandan tim yang akan melakukan serangan—menghabiskan hari memantapkan rencana mereka untuk serangan.

Oan membangunkan Trevor pada fajar, yakin bahwa ada penyusup di kedutaan. Trevor dikirim untuk menyelidiki, tapi tidak ada penyusup ditemukan. Kemudian di pagi hari, Oan memanggil Trevor untuk memeriksa tonjolan di dinding yang memisahkan kedutaan besar Iran dari kedutaan Ethiopia di sebelah. Tonjolan itu, pada kenyataannya, disebabkan oleh pelepasan batu bata untuk memungkinkan tim penyerbu untuk menerobos dinding dan menanamkan alat pendengar, mengakibatkan melemahnya dinding. Meskipun Trevor meyakinkannya bahwa ia tidak percaya polisi hendak menyerbu gedung, Oan tetap yakin bahwa mereka "hendak melakukan sesuatu" dan memindahkan para sandera laki-laki dari ruangan di mana mereka telah menghabiskan empat hari terakhir ke yang lain menyusuri lorong. Ketegangan meningkat sepanjang pagi dan, pada pukul 13:00, Oan mengatakan kepada polisi bahwa ia akan membunuh sandera kecuali ia mampu berbicara dengan duta besar Arab dalam waktu 45 menit. Pada 13:40, Trevor memberitahu perunding bahwa orang-orang bersenjata telah mengambil Abbas Lavasani—kepala petugas pers kedutaan—di lantai bawah dan bersiap-siap untuk mengeksekusinya. Abbas, taat dan percaya pada Revolusi Iran, telah berulang kali memprovokasi para penculiknya selama pengepungan. Menurut Trevor, Abbas menyatakan bahwa "jika mereka akan membunuh seorang sandera, [Abbas] ingin itu dia." Tepat Pukul 13:45, 45 menit setelah Oan permintaan untuk berbicara dengan duta besar, tiga tembakan terdengar dari dalam kedutaan.

Menteri Dalam Negeri Willie Whitelaw, yang telah memimpin COBRA selama pengepungan, dilarikan kembali ke Whitehall dari suatu acara yang telah ia hadiri di Slough, kira-kira 20 mil (30 km) jauhnya, dan tiba 19 menit setelah tembakan telah dilaporkan. Ia diberitahu tentang SAS rencana oleh Peter de-la-Billière, yang memintanya untuk bersiap 40% sandera tewas dalam serangan. Setelah musyawarah, Whitelaw menginstruksikan SAS untuk mempersiapkan untuk menyerang bangunan setelah suatu pemberitahuan singkat, dan pesan tersebut diterima oleh Mike Rose pada 15:50. Oleh 17:00, SAS, berada dalam posisi untuk menyerang kedutaan besar dengan pemberitahuan sepuluh menit. Polisi negosiator merekrut imam dari sebuah masjid lokal pada 18:20, takut bahwa "krisis" telah dicapai, dan memintanya untuk berbicara dengan orang-orang bersenjata. Selanjutnya ada tiga tembakan selama imam berbicara dengan Oan. Oan mengumumkan bahwa seorang sandera tewas, dan sisanya akan mati dalam 30 menit kecuali tuntutannya dipenuhi. Beberapa menit kemudian, mayat Abbas dibuang keluar dari pintu depan. Pada pemeriksaan awal, dilakukan di tempat kejadian, seorang ahli patologi forensik memperkirakan bahwa Abbas telah mati selama setidaknya satu jam—yang berarti ia tidak terbunuh oleh tiga tembakan terbaru, dan menyebabkan polisi percaya bahwa dua sandera telah dibunuh. Pada kenyataannya, hanya Abbas yang telah ditembak.

Setelah mayat Abbas telah diambil, Sir David McNee, Komisaris Polisi Metropolitan, menghubungi Menteri dalam negeri untuk meminta persetujuan untuk menyerahkan kendali operasi ke Tentara Inggris, di bawah ketentuan Bantuan Militer ke Kekuasaan Sipil. Whitelaw menyampaikan permintaan untuk Thatcher, perdana menteri langsung setuju. Dengan demikian John Dellow, perwira polisi berperingkat di kedutaan, menyerahkan kendali operasi kepada Letnan Kolonel Mike Rose pada 19:07, memberi otorisasi Mike untuk menyerang berdasarkan keputusannya. Sementara itu, para perunding polisi mulai mengulur-ulur Oan. Mereka menawarkan konsesi dalam rangka untuk mengalihkan perhatiannya dan mencegah dia membunuh lebih sandera, membeli waktu untuk SAS untuk membuat persiapan akhir untuk serangan yang sekarang tak terelakkan.

Dua tim SAS di-TKP—Tim Merah dan Tim Biru—diperintahkan untuk memulai serangan bersamaan, di bawah nama sandi Operasi Nimrod, pukul 19:23. Satu kelompok dengan empat orang dari Tim Merah turun dari atap ke bagian belakang gedung, sementara empat orang tim menurunkan granat setrum melalui skylight. Peledakan granat setrum seharusnya bertepatan dengan peledakan bahan peledak tim pemanjat untuk masuk ke dalam gedung melalui jendela lantai dua. Penurunan tidak berjalan sesuai rencana dan sersan yang memimpin para pemanjat terjerat dalam tali. Ketika mencoba untuk membantu dia, salah satu tentara lainnya tidak sengaja menghancurkan jendela dengan kakinya. Suara melanggar jendela disiagakan Oan, yang berada di lantai pertama berkomunikasi dengan para perunding polisi, dan ia pergi untuk menyelidiki. Tentara itu tidak dapat menggunakan bahan peledak karena takut melukai sersan mereka, tapi berhasil menghantam masuk kedutaan.

Setelah tiga tentara pertama masuk, terjadi kebakaran yang mencapai tirai dan keluar dari jendela lantai dua, menyebabkan luka bakar berat pada sersan tersebut. Gelombang kedua pemanjat melepaskannya dari ikatan tali, dan ia jatuh ke balkon di bawah sebelum memasuki kedutaan dibelakang timnya. Sedikit di belakang Tim Merah, Tim Biru meledakkan bahan peledak di sebuah jendela lantai—memaksa Sim Harris, yang baru saja lari ke kamar, untuk berlindung. Banyak operasi di depan kedutaan berlangsung di hadapan para wartawan dan disiarkan langsung di televisi, dengan demikian pelarian diri Harris melintasi pembatas lantai balkon itu tertangkap kamera dan menjadi terkenal. Selagi para tiba di titik pendaratan lantai pertama, Trevor menjatuhkan Oan untuk mencegah dia menyerang pria SAS. Oan, masih bersenjata, kemudian ditembak mati oleh salah satu tentara. Sementara itu, tim lanjutan memasuki kedutaan melalui pintu belakang dan membersihkan lantai dasar dan bawah tanah. SAS kemudian mulai mengevakuasi sandera, mengangkut mereka menuruni tangga menuju pintu belakang dari kedutaan. Dua teroris bersembunyi di antara sandera—salah satu dari mereka mengeluarkan sebuah granat tangan ketika ia diidentifikasi. Seorang tentara SAS, yang tidak berani menembak karena takut memukul sandera atau prajurit lain, mendorongnya ke bawah tangga, di mana dua tentara lainnya menembaknya mati.

Serangan itu berlangsung tujuh menit dan melibatkan 30-35 tentara. Teroris membunuh salah satu sandera dan melukai dua orang lainnya dengan serius dalam serangan sementara SAS membunuh semua kecuali satu dari teroris. Sandera terselamatkan dan teroris yang tersisa, yang masih tersembunyi di antara mereka, dibawa ke taman belakang kedutaan dan ditahan di tanah sementara mereka diidentifikasi. Teroris terakhir diidentifikasi oleh Sim Harris dan dibawa pergi oleh SAS.

Setelah pengepungan berakhir, PC Trevor Kunci itu secara luas dianggap sebagai seorang pahlawan. Ia dianugerahi Medali George, kehormatan sipil kedua-tertinggi Kerajaan Inggris, karena perilakunya selama pengepungan dan untuk menahan Oan selama serbuan SAS—satu-satunya waktu selama pengepungan itu dimana ia menarik senjata tersembunyinya. Selain itu, dia dihormati dengan Freedom of the City of London dan di House of Commons. Sejarawan polisi Michael J. Waldren, mengacu pada serial televisi "Dixon of Dock Green", menyarankan bahwa Trevor ini menahan diri dalam penggunaan revolvernya "yang menunjukkan contoh dari kekuatan gambaran Dixon", dan Maurice Punch mencatat kontras antara tindakan Trevor dan taktik yang sangat agresif dari SAS. Sersan Tommy Palmer dianugerahi Medali Kegagahan Ratu untuk perannya dalam serangan, di mana ia menembak mati seorang teroris yang rupanya hendak melemparkan granat di antara para sandera. Setelah operasi selesai, sersan yang terperangkap saat menuruni tali dirawat di Rumah Sakit St Stephen's di Fulham. Dia menderita luka bakar serius di kakinya, tetapi berhasil pulih sepenuhnya.

Pemerintah Iran menyambut akhir dari pengepungan, dan menyatakan bahwa dua sandera yang tewas adalah martir bagi Revolusi Iran. Mereka juga mengucapkan terima kasih kepada pemerintah Inggris untuk "tindakan tekun dari kepolisian selama insiden penyanderaan tidak adil di Kedutaan".

Setelah serangan selesai, polisi melakukan penyelidikan pengepungan dan kematian dua sandera dan lima teroris, termasuk tindakan SAS. Tentara' senjata-senjata itu diambil untuk pemeriksaan dan, pada hari berikutnya, para prajurit sendiri diwawancarai panjang lebar oleh polisi di resimen dasar di Hereford. Ada kontroversi atas tewasnya dua teroris di ruangan telex, di mana sandera laki-laki ditahan. Sandera kemudian mengatakan dalam wawancara bahwa mereka telah membujuk penculik mereka untuk menyerah dan tayangan televisi muncul untuk menunjukkan kepada mereka melemparkan senjata keluar dari jendela dan memegang bendera putih. Dua tentara SAS yang membunuh mereka menyatakan dalam pemeriksaan bahwa mereka percaya orang-orang tersebut telah mencoba meraih senjata sebelum mereka ditembak. Pemeriksaan juri mencapai vonis bahwa tindakan para tentara merupakan pembunuhan dibenarkan (yang kemudian dikenal sebagai "pembunuhan sesuai hukum").

Fowzi Nejad adalah satu-satunya pria bersenjata yang selamat dari serangan SAS. Setelah diidentifikasi, ia diseret oleh seorang prajurit SAS, diduga untuk membawanya kembali ke dalam gedung dan menembaknya. Tentara tersebut berubah pikiran ketika diberitahu bahwa serangan itu disiarkan langsung di televisi. Belakangan diketahui bahwa rekaman dari belakang kedutaan berasal dari suatu kamera nirkabel yang dipasang di suatu apartemen. Kamera telah dipasang oleh teknisi ITN, yang telah menyamar sebagai tamu dari penduduk lokal dalam rangka untuk melewati penjagaan polisi, yang telah berada di tempat sejak awal pengepungan. Fowzi ditangkap, dan akhirnya diadili, dinyatakan bersalah, dan dihukum penjara seumur hidup atas perannya dalam pengepungan. Ia memenuhi syarat untuk pembebasan bersyarat pada tahun 2005. Sebagai seorang warga negara asing, dia biasanya akan segera dideportasi ke negara asalnya tetapi Pasal 3 dari Konvensi Eropa tentang Hak asasi Manusia, dimasukkan ke dalam hukum Inggris oleh Undang Hak asasi Manusia tahun 1998, menyebabkan Pengadilan Hak asasi Manusia Eropa untuk melarang deportasi dalam kasus di mana orang yang bersangkutan kemungkinan besar akan disiksa atau dieksekusi di negara asalnya. Fowzi akhirnya dibebaskan pada tahun 2008 dan diberikan izin untuk tetap tinggal di Inggris, tapi tidak diberikan suaka politik. Kementerian Dalam Negeri Inggris merilis sebuah pernyataan, mengatakan "Kami tidak memberikan status pengungsi kepada terpidana teroris. Tujuan kami adalah untuk mendeportasi orang-orang secepat mungkin tetapi hukum mengharuskan kita untuk terlebih dahulu memperoleh jaminan bahwa orang yang kembali tidak akan menghadapi kematian". Setelah 27 tahun di penjara, Nejad dianggap tidak lagi menjadi ancaman bagi masyarakat, tapi Trevor Lock menulis ke Kementerian Dalam Negeri Inggris untuk menentang pelepasannya.

Serbuan SAS, dengan nama sandi Operasi "Nimrod", disiarkan langsung di waktu puncak pada libur nasional pada hari Senin malam dan dilihat oleh jutaan orang, sebagian besar di Inggris, mengubahnya menjadi suatu saat yang menentukan dalam sejarah Inggris. BBC dan ITV memotong jadwal acara rutin mereka untuk menunjukkan akhir dari pengepungan, yang terbukti melonjakkan karier beberapa wartawan. Kate Adie, wartawan BBC yang bertugas di kedutaan besar ketika serangan SAS mulai, ke depannya melaporkan dari zona perang di seluruh dunia dan akhirnya menjadi kepala koresponden berita BBC News, sementara David Goldsmith dan timnya, yang bertanggung jawab untuk kamera tersembunyi di belakang kedutaan, dianugerahi BAFTA untuk cakupan mereka. Keberhasilan operasi, dikombinasikan dengan ekspose media, menghasilkan rasa kebanggaan nasional yang sering dibandingkan dengan Hari Kemenangan di Eropa—akhir Perang Dunia Kedua di Eropa. Operasi itu dinyatakan "keberhasilan nyaris tanpa pengecualian". Margaret Thatcher ingat bahwa dia diselamati kemanapun dia pergi selama hari-hari berikutnya, dan menerima pesan-pesan dukungan dan ucapan selamat dari para pemimpin dunia lainnya. Namun, insiden itu sudah memperburuk hubungan antara Inggris dan Iran yang notabene sudah tegang setelah Revolusi Iran. Pemerintah Iran menyatakan bahwa pengepungan kedutaan direncanakan oleh pemerintah-pemerintah Inggris dan Amerika, dan bahwa para sandera yang tewas adalah para martir Revolusi.

Operasi Nimrod membawa SAS, sebuah resimen yang sebagian besar tidak diketahui pada saat itu karena sifat rahasia operasinya, ke mata publik. Resimen itu tidak senang dengan profil baru mereka, setelah sebelumnya menikmati berada dalam bayangan. Meskipun demikian, operasi membenarkan SAS, yang telah terancam dibubarkan dan dianggap memboroskan sumber daya. Resimen itu dengan cepat kewalahan oleh pelamar baru. Keanggotaan 22 SAS hanya terbuka hanya untuk individu-individu yang saat ini melayani di Angkatan Bersenjata (walaupun semua sayap diperbolehkan untuk mendaftar), tetapi unit ini juga memiliki dua resimen dari Pasukan Teritorial (TA)-21 SAS dan 23 SAS yang berisi sukarelawan. Kedua resimen TA menerima peningkatan ratusan aplikasi dibanding tahun-tahun sebelumnya, mendorong de-la-Billière untuk menyatakan bahwa para pendafta tampak "meyakini bahwa helm balaklava dan senapan mesin ringan Heckler & Koch akan diserahkan kepada mereka begitu saja, sehingga mereka bisa pergi dan mengepung sendiri seperti yang terjadi di kedutaan". Ketiga unit terpaksamemperkenalkan tes kebugaran tambahan di awal proses aplikasi. SAS juga mengalami peningkatan permintaan keahlian mereka untuk melatih pasukan dari negara-negara sahabat dan negara-negara yang dianggap akan merugikan Inggris apabila runtuh.

Tanggapan Pemerintah Inggris terhadap krisis, dan keberhasilannya menggunakan tenaga untuk mengakhirinya, memperkuat pemerintah Konservatif dan kredibilitas pribadi Thatcher. McNee percaya bahwa akhir pengepungan menyontohkan kebijakan pemerintah Inggris: menolak menyerah pada tuntutan teroris, "tidak ada tempat lain dimana efektivitas respon ini terhadap terorisme ditunjukkan secara lebih efektif".

Gedung kedutaan rusak parah oleh kebakaran. Perlu lebih dari satu dekade sebelum Inggris dan pemerintah Iran mencapai kesepakatan dimana Inggris akan memperbaiki kerusakan kedutaan di London dan Iran akan membayar untuk perbaikan ke kedutaan besar Inggris di Teheran, yang telah rusak selama Revolusi Iran tahun 1979. Para diplomat Iran mulai bekerja dari 16 Princes Gate lagi pada bulan Desember 1993.

Reputasi DRFLA dirusak oleh hubungannya dengan pemerintah Irak setelah bukti muncul bahwa Irak telah mensponsori pelatihan dan mempersenjatai para penyandera. Perang Iran–Irak dimulai lima bulan setelah akhir dari pengepungan dan berlanjut selama delapan tahun. Kampanye untuk otonomi Khuzestan, dan DRFLA, terlupakan oleh karena permusuhan yang muncul.


Daftar pustaka

Kutipan

</doc>
<doc id="2431688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431688" title="Ultimatum Britania 1890">
Ultimatum Britania 1890

Ultimatum Britania 1890 adalah sebuah ultimatum yang dilayangkan oleh pemerintah Britania pada tanggal 11 Januari 1890 kepada Portugal. Ultimatum ini memaksa Portugal menarik pasukannya dari wilayah yang telah diklaim sebelumnya lewat penemuan dan penjelajahan, tetapi pada saat yang sama juga diklaim oleh Britania Raya berdasarkan asas pendudukan efektif. Portugal mencuba mengklaim wilayah yang terletak di antara koloni Mozambik Portugal dengan Portugal, termasuk sebagian besar wilayah Zimbabwe, Zambia, dan Malawi saat ini. Wilayah-wilayah tersebut telah dimasukkan ke dalam "Peta Rosa" Portugal.

Diduga Britania menentang klaim Portugal atas wilayah di antara Mozambik dan Angola karena Britania ingin mendirikan jalur kereta api Cape Town-Kairo untuk menghubungkan koloni-koloni Britania dari utara ke selatan, tetapi hal ini tidak mungkin menjadi alasan utama pelayangan ultimatum karena Jerman sudah mengendalikan wilayah Afrika Timur Jerman (kini Tanzania pada tahun 1890, sementara Sudan masih merdeka di bawah kepemimpinan Muhammad Ahmad. Kemungkinan besar pemerintah Britania bertindak karena didorong oleh Cecil Rhodes yang mendirikan British South Africa Company di wilayah selatan Zambezi pada tahun 1888.



</doc>
<doc id="2431692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431692" title="Peta Rosa">
Peta Rosa

Peta Rosa () adalah sebuah dokumen yang disusun pada tahun 1885 untuk mewakili klaim kedaulatan Portugal atas wilayah-wilayah di pedalaman Afrika bagian selatan yang menghubungkan koloni Angola Portugal dengan Mozambik selama peristiwa "Perebutan Afrika". Wilayah yang diklaim mencakup wilayah Zimbabwe saat ini dan sebagian besar Zambia dan Malawi.

Pemerintah Britania secara aktif mencoba mencegah perwujudan klaim ini; ultimatum Britania 1890 mengakhiri harapan Portugal untuk mencapai tujuannya dan merusak wibawa monarki Portugal serta memperkuat gerakan republikanisme.


</doc>
<doc id="2431698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431698" title="SMK Negeri 1 Sambeng">
SMK Negeri 1 Sambeng

SMK Negeri 1 Sambeng, yang juga dikenal dengan nama "SKANESSA" adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri di Lamongan. Masa pendidikan di SMKN 1 Sambeng adalah tiga tahun pelajaran sama seperti SMK di Indonesia pada umumnya, dimulai dari Kelas X hingga XII. Lokasi sekolah ini berada pada Jalan Raya Pasar Legi No 01, Sambeng, Lamongan, 62284.


Berbagai fasilitas dimiliki SMK Negeri 1 Sambeng untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMK Negeri 1 Sambeng memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="2431699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431699" title="Xtreme Download Manager">
Xtreme Download Manager

Extreme Download Manager (XDM) adalah software download manager yang mampu meningkatkan kecepatan download sampai 500%. Terintegrasi dengan semua browser, download video dari Youtube, Metacafe dan lainya serta mampu memulihkan atau melanjutkan download yang terhenti.

Xtreme Download Manager bekerja untuk semua browser, dan juga dapat mendownload video dari streaming yang kita tonton di populer site seperti YouTube, DailyMotion, Metacafe, Vimeo, Google video atau situs lain yang menyediakan sharing video.

XDM mendukung semua browser populer termasuk IE, Chrome, AOL, MSN, Mozilla, Netscape, Firefox, Avant Browser, dan banyak lainnya di Windows, Linux dan OS X.

Sama hal nya sepeti IDM, Xtreme Download Manager ini juga support dengan Resume download, Penjadwalan download, Speed Limit, support dengan proxy dan fiture lainnya.




</doc>
<doc id="2431714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431714" title="Hiramsyah S. Thaib">
Hiramsyah S. Thaib

Hiramsyah S. Thaib (lahir di Jakarta, 7 Mei 1962) merupakan seorang profesional, dan saat ini menjabat sebagai Tenaga Ahli Menteri Pariwisata dan Ketua Pokja Bidang Percepatan Pembangunan 10 Destinasi Pariwisata Prioritas, Kementerian Pariwisata Indonesia. Hiramsyah juga memiliki usaha keluarga berupa "Comic Cafe" dan Raftha Group (kolega.co). Hiramsyah menggeluti bidang kewirausahaan, usaha rintisan, kepemimpinan, manajemen perubahan, pariwisata, kawasan ekonomi khusus, properti, infrastruktur, serta keuangan dan investasi.

Hiramsyah merupakan cucu dari Mr. R. Sundoro Budyharto Martoatmodjo dari garis matrilineal. Sementara dari garis patrilineal, Hiramsyah merupakan cucu dari H. Mohammad Samin Thaib. Hiramsyah juga merupakan cicit dari H. Abdul Multhalib.

Hiramsyah S. Thaib menyelesaikan pendidikan sebagai Insinyur Arsitektur di Fakultas Arsitektur, Insitut Teknologi Bandung, Bandung, Jawa Barat, Indonesia, pada 1989. Pada 1995, Hiramsyah menyelesaikan pelatihan "“Applied Corporate Finance in Asia”" dari The Euromoney Institute of Finance, Hongkong. Setahun kemudian Hiramsyah menyelesaikan pelatihan "“How to Value and Restructure the Corporation”" dari "The Euromoney Institute of Finance", Singapura. Pada 1997, Hiramsyah mengikuti konferensi dengan judul "“Overview Development Analysis of the Indonesian Fixed Income Markets”" yang diselenggarakan oleh Bloomberg, CMS, dan Bapepam. Pada 2004, Hiramsyah mengikuti Program Eksekutif Sertifikasi Manajemen Resiko yang diselenggarakan oleh ABN-Amro WCS Academy dan Bank Indonesia. Kemudian pada 10 sampai 15 Juni 2012, Hiramsyah mengikuti pendidikan eksekutif tentang "“Strategic IQ: Creating Smarter Corporations”" yang diselenggarakan oleh Harvard Business School di Boston, Amerika Serikat.

Hiramsyah S. Thaib telah menjabat sebagai Ketua Tim Percepatan Pembangunan 10 Destinasi Pariwisata Prioritas Kementerian Pariwisata dan sebagai Komisaris PT TRG Investama pada bulan Februari 2016. Sebelum penugasannya saat ini, Hiramsyah menjabat sebagai Presiden Direktur dan CEO PT Trans Kalimantan "Economic Zone" pada 7 Juni 2012 hingga Oktober 2016. Hiramsyah juga pernah menjabat sebagai Presiden Direktur dan CEO dari PT. Bakrieland Development, Tbk. selama 5 tahun, yakni sejak 2007 hingga 2012. Sebelumnya Hiramsyah pernah menduduki berbagai posisi, antara lain sebagai CEO PT Bakrie Capital Indonesia; Komisaris PT. Bakrieland, Tbk.; Presiden Direktur PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional; Komisaris Utama PT Bank Tabungan Pensiunan Nasional; Presiden Direktur dan CEO dari PT Bali Nirwana Resort; dan "Vice President" Bakrieland. Hiramsyah juga pernah menjabat sebagai "Senior Business Manager Regional Commercial Banking" Area 1 di PT Bank Niaga Tbk.

Sejak 1999 hingga sekarang, Hiramsyah menjadi dosen tamu di Bidang Kewirausahaan, Kepemimpinan, dan Manajemen Umum di Program Magister Manajemen pada Sekolah Bisnis dan Manajemen, Institut Teknologi Bandung (MM SBM ITB), "Magister Management" Universitas Indonesia (MM UI), "Magister Management" Universitas Gunadarma, Esktensi Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Indonesia (FEB UI), MM Universitas Pembangunan Nasional dan Bakrie Sekolah Manajemen dari Universitas Prasetya Mulya. Kemudian dari tahun 2001 hingga 2005, Hiramsyah menjabat sebagai Ketua Asosiasi Kawasan Pariwisata (AKPI). Pada 2002 hingga 2008 Hiramsyah menjadi Anggota Kelompok Kerja Bidang Pariwisata Komite Standarisasi Sumber Daya Manusia, Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia. Kemudian sejak 2008 hingga 2011, Hiramsyah menjabat sebagai Wakil Ketua Komite Tetap Kebijakan, Bidang Properti dan Kawasan Industri, Kamar Dagang dan Industri Indonesia (KADIN).

Sejak 2009 hingga 2015, Hiramsyah menjadi Dewan Penasehat Asosiasi Alumni ITB (Institut Teknologi Bandung) Jakarta. Kemudian pada tahun 2010 hingga 2013 Hiramsyah bergabung dalam Badan Pertimbangan Organisasi REI DPP Realestat Indonesia. Kemudian sejak 2011 hingga 2015 Hiramsyah menjabat sebagai Ketua Bidang Kewirusahaan IA-ITB. Lalu pada 2011, Hiramsyah menjabat sebagai Dewan Penasehat Koperasi Ganesha 81 hingga sekarang. Setahun kemudian, pada 2012 Hiramsyah menjabat sebagai Mentor Kewirausahaan di "Endeavor Scale up Clinic". Pada tahun 2013, Hiramsyah bergabung sebagai Koordinator Komunitas Sosial "Bersih Nyok!" hingga sekarang. Bersamaan dengan periode tersebut, Hiramsyah bergabung dalam Dewan Penasehat Nusantara Bertutur (NB). Pada tahun 2014 Hiramsyah menjadi peserta Tim Transisi Deputi III (Infrastruktur, Energi, Transportasi, dan Perumahan Rakyat) Jokowi – JK. Kemudian pada tahun 2015 hingga sekarang, Hiramsyah menjadi Wakil Ketua Komite Kebijakan bidang Properti dan Kawasan Industri, Kamar Dagang dan Industri (KADIN). Pada tahun yang sama, hingga sekarang, Hiramsyah bergabung dalam Dewan Kurator Galeri Indonesia WOW oleh MarkPlus Inc. Jakarta. Serta sejak 2017, hingga sekarang, Hiramsyah menjadi bagian dari Badan Pertimbangan Organisasi REI Tahun 2017 – 2020.
Di bawah kepemimpinan Hiramsyah, PT. Bakrieland Development, Tbk. dan Unit Usaha berhasil mencapai beberapa penghargaan, baik di tingkat Nasional dan Internasional. Selain itu, Hiramsyah memberikan sejumlah pencapaian berupa sertifikasi pengakuan, seperti "Indonesia CSR Awards" 2009, "Indonesia Green Awards" 2010, "Indonesia Green Awards" 2011, serta Laporan Tahunan "Awards" 2008, Laporan Tahunan "Awards" 2010, dan Laporan Tahunan "Awards"2011. Di samping itu, PT. Bakrieland Development, Tbk. dan Unit Usaha mencapai sembilan kali pertumbuhan, pencapaian yang besar dalam durasi 5 tahun.


</doc>
<doc id="2431724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431724" title="Pengakuan diplomatik">
Pengakuan diplomatik

Pengakuan diplomatik dalam hukum internasional adalah sebuah tindakan politik unilateral dengan konsekuensi hukum domestik dan internasional, dimana sebuah negara mengakui tindakan atau status dari negara atau pemerintahan lainnya dalam kekuasaan dari sebuah negara (juga disebut negara yang diakui). Pengakuan dapat bersifat "de facto" atai "de jure". Pengakuan dapat menjadi sebuah deklarasi yang berdampak pada pemerintahan yang diakui, atau sebuah tindakan pengakuan seperti memasukkan sebuah traktat dengan negara lainnya. Sebuah persetujuan oleh sebuah negara di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) terhadap keanggotaan dari negara lainnya adalah sebuah pengakuan implisit dari negara tersebut dengan memberikan suara kepada negara tersebut, sebagai negara-negara yang menjadi anggota PBB.

Tindakan tak mengakui dari sebuah negara biasanya tak berdampak pada pengakuan negara itu sendiri. Contohnya, penolakan internasional dari pendudukan sejumlah teritorial oleh sebuah negara yang diakui tak dapat mengimplikasikan non-pengakuan dari negara itu sendiri, tetapi penolakan dari perubahan pemerintah dalam arti ilegal.



</doc>
<doc id="2431745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431745" title="Uni Eropa dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Uni Eropa dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Uni Eropa (UE) telah menjadi pihak pengamat di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) sejak 1974 dan telah memiliki hak partisipasi sejak 2011. UE sendiri tidak memiliki hak memberikan suara namun terwakili bersama dengan 28 anggotanya, dua diantaranya (Prancis dan Britania Raya) adalah anggota permanen Dewan Keamanan.





</doc>
<doc id="2431750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431750" title="Penglihatan skotopik">
Penglihatan skotopik

Penglihatan skotopik adalah penglihatan mata pada kondisi sedikit cahaya. Istilah skotopik berasal dari bahasa Yunani "skotos" yang berarti kegelapan dan "-opia" yang berarti kondisi penglihatan. Sel kerucut mata manusia tidak berfungsi pada cahaya redup-penglihatan skotopik dihasilkan secara eksklusif melalui sel batang yang paling peka terhadap panjang gelombang cahaya sekitar 498 nm (hijau-biru) dan tidak sensitif terhadap panjang gelombang yang lebih panjang dari pada sekitar 640 nm (merah).

Penglihatan skotopik didominasi oleh sel amakrin retina, khususnya sel amakrin AII. Sel amakrin AII menangkap masukan dari sel batang bipolar dan mendistribusikannya ke sel bipolar kerucut karena sel batang bipolar tidak memiliki sinaps dengan sel ganglion.

Penglihatan skotopik terjadi pada tingkat luminansi di bawah 10 cd/m. Spesies lain tidak secara umum buta warna pada kondisi sedikit cahaya. Ngengat gajah ("Deilephila elpenor") menampilkan pembedaan warna lanjut bahkan di bawah cahaya bintang yang redup.

Penglihatan mesopik terjadi pada kondisi pencahayaan sedang (tingkat luminansi 10 hingga 10 cd/m) dan secara efektif merupakan kombinasi dari penglihatan skotopik dan fotopik. Namun, penglihatan mesopik memiliki ketajaman penglihatan dan pembedaan warna yang tidak akurat.

Pada cahaya normal (tingkat luminansi 10 hingga 10 cd/m), penglihatan didominasi oleh sel kerucut dan merupakan penglihatan fotopik. Penglihatan ini memberikan ketajaman penglihatan dan pembedaan warna yang baik.

Di dalam literatur ilmiah, sesekali ditemukan istilah "luks skotopik" yang mirip dengan luks fotopik, namun luks skotopik menggunakan fungsi pembobotan visibilitas skotopik.

Sensitivitas panjang gelombang relatif pada manusia normal tidak akan berubah akibat perubahan iluminasi latar belakang di bawah penglihatan skotopik. Sensitivitas panjang gelombang ditentukan oleh pigmen cahaya rodopsin. Pigmen rodopsin merupakan pigmen merah dan dapat dilihat pada bagian belakang mata hewan yang memiliki mata dengan latar belakang putih yang disebut tapetum lucidum. Pigmen ini tidak terlihat di bawah kondisi fotopik dan mesopik. Prinsip bahwa sensitivitas panjang gelombang tidak berubah selama penglihatan skotopik menyebabkan munculnya kemampuan mendeteksi dua kelas sel kerucut fungsional pada individu. Jika terdapat dua kelas sel kerucut, sensivitas relatifnya akan mengubah perilaku sensitivitas panjang gelombang. Oleh karena itu, eksperimen dapat menentukan adanya dua kelas sel kerucut dengan mengukur sensitivitas panjang gelombang pada dua latar belakang yang berbeda dan mencatat perubahan sensitivitas panjang gelombang pengamat. Agar adaptasi terjadi pada tingkat yang sangat rendah, mata manusia perlu memiliki sampel cahaya yang besar agar bisa mendapatkan citra yang jelas. Hal ini menyebabkan mata manusia tidak dapat menyelesaikan frekuensi spasial tinggi pada cahaya redup karena pengamat meratakan secara spasial sinyal cahaya.

Perilaku pigmen cahaya rodopsin ini menjelaskan mengapa mata manusia tidak dapat mengatasi cahaya dengan distribusi daya spektral yang berbeda dengan cahaya redup. Reaksi dari pigmen cahaya tunggal ini akan memberikan kuantum yang sama untuk cahaya 400 nm dan cahaya 700 nm. Oleh karena itu, pigmen cahaya ini hanya memetakan tingkat penyerapan cahaya dan tidak mengodekan informasi mengenai komposisi spektral relatif dari cahaya.

Alasan lain mengapa penglihatan buruk di bawah penglihatan skotopik adalah sel batang, yang merupakan satu-satunya sel yang aktif dalam penglihatan skotopik, bertemu dengan sejumlah kecil neuron di retina. Rasio satu banding banyak ini menyebabkan sensitivitas frekuensi spasial yang buruk.




</doc>
<doc id="2431756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431756" title="Indonesian Idol (musim kesembilan)">
Indonesian Idol (musim kesembilan)

Indonesian Idol (musim kesembilan) adalah musim kesembilan dari acara televisi realitas pencarian bakat "Indonesian Idol" yang mulai mengudara di RCTI pada tanggal 18 Desember 2017 setelah vakum 3 tahun. Pendaftaran daring di situs resminya sudah dibuka sejak tanggal 21 Agustus 2017. Proses audisi utama digelar di 5 kota besar di Indonesia, yakni Bandung, Yogyakarta, Surabaya, Medan, dan Jakarta.

Pada musim ini, "Indonesian Idol" mengusung tema "Idol Is Back" dan musim ini kembali dibawakan oleh Daniel Mananta.

Musim ini dimenangkan oleh kontestan termuda sepanjang sejarah Indonesian Idol, di umur 16 tahun, Maria Simorangkir dari Medan dengan runner-up Ahmad Abdul pada tanggal 23 April 2018.

Musim lalu sempat dikatakan menjadi musim "final", dan dikatakan pula sebagai musim perayaan 10 tahun penayangan, juga perpisahan. Menggantikan Indonesian Idol, pada tahun 2016 menghadirkan "The Voice Indonesia" untuk musim kedua di RCTI karena penayangan di Indosiar tidak dapat diperpanjang dan memfokuskan pada kontes dangdut. Bahkan pada tahun yang sama, FremantleMedia menghadirkan kontes menyanyi terobosan baru, yakni "Just Duet" bersama NET. Namun karena keduanya memiliki jumlah rating yang menurun dan anjlok, RCTI dan FremantleMedia menghadirkan kembali Indonesian Idol untuk musim kesembilan.

Pada bulan September 2017, diumumkan bahwa Ahmad Dhani, Titi DJ, Anang Hermansyah dan Tantri Syalindri Ichlasari tidak akan kembali sebagai juri di musim kesembilan. Untuk proses audisi, Maia Estianty menjadi juri saat audisi di Yogyakarta, Judika di Medan, Ari Lasso di Surabaya dan Bunga Citra Lestari di Bandung.

Daniel Mananta kembali menjadi presenter musim ini untuk ketujuh kalinya berturut-turut.







! scope="col"| No.
! scope="col"| Kontestan
! style="width:300px;" scope="col"| Lagu <small>(penyanyi asli)
! scope="col"| Hasil
! colspan=4 align=center| Seat 3


</doc>
<doc id="2431759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431759" title="Referendum keanggotaan Taiwan di Perserikatan Bangsa-Bangsa 2008">
Referendum keanggotaan Taiwan di Perserikatan Bangsa-Bangsa 2008

Dua referendum atas pengajuan keanggotaan Perserikatan Bangsa-Bangsa diadakan di Taiwan pada 22 Maret 2008, hari yang sama dengan pemilihan presiden.

Pertanyaan referendum pertama, yang didukung oleh Partai Progresif Demokratik (PBB) dari Presiden Chen Shui-bian, menanyai soal apakah para pemberi suara sepakat agar pemerintah mengajukan keanggotaan PBB dengan nama "Taiwan". Pertanyaan referendum kedua, yang didukung oleh Kuomintang (KMT), yang diadakan pada hari yang sama dengan kemenangannya atas pemilihan presidensial tersebut, bertanya soal apakah para pemberi suara mendukung "negara kita" meraih "kembali" PBB dan bergabung dengan organisasi-organisasi internasional lainnya di bawah "strategi-strategi freksibel dan praktikal", termasuk bergabung sebagai "Republik Tiongkok", "Taiwan", atau nama lainnya manapun yang membantu kesuksesan dan dignitas nasional.

Komisi Pemilihan Pusat menyatakan bahwa kedua referendum tersebut tak sah karena kurang suara. Pemilihan presiden yang diadakan pada masa yang sama berperingkat 76.33%.




</doc>
<doc id="2431775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431775" title="Donat kentang">
Donat kentang

Donat kentang, kadang-kadang disebut Spudnut, adalah donat, biasanya manis, yang dibuat dengan kentang tumbuk atau tepung kentang bukan dari tepung terigu, bahan paling umum yang digunakan untuk adonan donat. Namun saat ini terdapat variasi dalam pembuatan bahannya, yakni menggunakan kentang yang dikukud kemudian dicampur bersama daonat donat dari tepung terigu.Donat kentang diperkenalkan pada pertengahan 1900-an, dan sebuah resep diterbitkan pada tahun 1938. Donat kentang cenderung lebih ringan dari donat tepung, dan dibuat dengan metode yang sama dengan donat lainnya. Pada tahun 1950-an, ratusan toko-toko Spudnut didirikan di Amerika Serikat sebelum menurun hingga hanya beberapa lusin saja baru-baru ini. Selain itu, donat dari adonan uwi juga dimakan di kawasan Asia Timur. Seperti halnya donat biasa, donat kentang juga sering dimakan bersama kopi.

Donat kentang pertama muncul di pertengahan 1900-an. Resepnya pertama kali diterbitkan pada tahun 1938 di "Buku Masak Glenna Snow". Sejumlah waralaba toko Spudnut didirikan dan tersebar di lebih dari 500 lokasi di Amerika Serikat sebelum menipis menjadi sekitar 50 pada pertengahan 2000-an. Perusahaan induknya akhirnya dinyatakan pailit, tetapi sejumlah toko-toko mandiri tetap beroperasi.

Donat kentang berbagi banyak bahan yang sama seperti yang donat normal, tapi semua atau sebagian besar dari tepung diganti dengan kentang tumbuk atau tepung kentang.

Donat kentang cenderung ringan, berupa variasi donat yang terasa berbulu dan biasanya ditaburi dengan berbagai hiasan atau topping seperti donat lainnya. Donat kentang dapat digoreng dalam lemak babi untuk membuat berbagai jenis Fasnacht.

Donat kentang dibuat dengan mencampur campuran instan atau kentang tumbuk yang sudah disiapkan dalam mangkuk dengan telur dan bahan-bahan lain, mulai dari baking powder hingga dan sedikit tepung. Adonan ini kemudian dibentuk dan didinginkan sebelum dimasak.



</doc>
<doc id="2431776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431776" title="Francesinha">
Francesinha

Francesinha (dalam bahasa Portugis berarti "Prancis kecil") adalah hidangan roti lapis yang berasal dari Porto, negara Portugal yang dibuat dengan roti, ham basah, linguiça, sosis segar seperti chipolata, steak atau daging panggang dan ditutupi dengan keju yang meleleh dan tomat tebal panas dan saus bir yang disajikan dengan kentang goreng. Pada April 2011, makanan ini dinobatkan oleh situs AOL Travel sebagai salah satu dari sepuluh sandwich terbaik di dunia.

Konon roti lapis ini diciptakan setelah invasi Portugal oleh Prancis yang dilancarkan oleh Napoleon karena pasukan Prancis memiliki kebiasaan memakan roti dengan daging dan banyak keju. Hanya satu bahan yang kurang yang kini digunakan oleh warga Porto: saus. Namun, makanan ini sebenarnya diciptakan oleh Daniel da Silva dari restoran "A Regaleira" pada tahun 1950-an. Ia pernah bekerja di sebuah restoran di Prancis dan kemudian menciptakan sebuah hidangan yang terinspirasi dari croque-monsieur di Prancis.

Francesinha mulai dibuat pada tahun 1960. Daniel da Silva yang malang melintang di Belgia dan Prancis, kembali ke Portugal untuk mengadaptasi hidangan croque-monsieur kepada orang-orang Portugal untuk menguji cita rasanya. Versi lain dari Francesinha mulai dikembangkan sampai abad ke-19. Ini adalah hidangan yang sangat populer di Porto dan dikaitkan dengan kota ini, meskipun kadang kala ditemukan di tempat lain di Portugal. Makanan francesinha klasik termasuk roti lapis, dikelilingi tumpukan keripik yang disiram saus khas, dan dilengkapi dengan fino, yang secara harfiah berarti tipis atau halus, yang dalam konteks ini mengacu pada bir.

Penduduk setempat akan memiliki restoran favorit mereka dengan Francesinha terbaik di kota, biasanya berdebat tentang kualitas sausnya (resep rahasia yang bervariasi menurut restoran) dan kualitas dagingnya.

Porto dan sekitarnya adalah kawasan tradisional francesinha, dengan banyak restoran dan kafe yang menyajikannya. Hal ini juga dapat dengan mudah ditemukan di beberapa tempat lain di utara Portugal. Di pusat dan selatan Portugal mungkin lebih sulit ditemukan, namun ada peningkatan jumlah restoran, bar dan kafe yang menyajikannya, terutama di tempat-tempat wisata seperti resor pantai mulai dari Figueira da Foz sampai Albufeira. Di Lisbon, sejumlah bar dan restoran menyajikan beragam jenis francesinha, termasuk variasi yang disajikan dengan saus hijau. Botol saus standar francesinha telah dijual di supermarket di seluruh negeri sejak tahun 2000-an, yang mungkin terkait dengan pertumbuhan popularitas roti lapis di luar kawasan Metropolitan Porto.

Francesinha terbuat dari linguiça, sosis segar, daging ham, dan daging sapi. Daging ini kadang-kadang dapat diganti dengan daging babi. Seluruh hidangan ini dilapisi oleh keju dan di bawahnya terdapat sebuah saus yang terbuat dari tomat, bir, dan cabai. Telur ceplok juga dapat ditambahkan sebagai pengiring. "The Daily Meal" memasukkan francesinha sebagai "12 Life-Changing Sandwiches You've Never Heard Of" ("12 Ragam Roti Lapis yang Berkembang yang Belum Pernah Anda Dengar").

Meskipun sudah dijelaskan pada bagian resep di atas, tidak begitu jelas bagaimana resep standar sebenarnya dari francesinha. Beberapa restoran di Porto menyajikan berbagai varian dari francesinha, antara lain:

"Francesinha Especial" adalah Francesinha dengan telur dan / atau keripik kentang. Variasi lain dari yang asli termasuk isian seperti daging babi, ayam, tuna, ikan kod.

Saus untuk francesinha adalah saus dengan resep rahasia, dengan setiap rumah memiliki variasinya. Satu-satunya bahan yang umum adalah bir. Kebanyakan, meskipun tidak semua, saus tomat berbasis dan bervariasi dalam tingkat kepedasan mereka. Warnanya biasanya merah atau orange. Restoran yang berbeda yang melayani francesinha dicirikan berdasarkan seberapa baik saus dan campuran daging mereka dirasakan.

"Francesinha poveira" adalah francesinha dengan bentuk yang khas dari Póvoa de Varzim, sebelah utara Porto. Juga diciptakan di awal 1960-an. Bentuk poveira menggunakan perbedaan roti dan saus yang berbeda untuk membentuk roti lapis yang bisa dimakan dengan tangan.

"Pica-pau" adalah varian tanpa roti dimana daging bistik dipotong menjadi potongan berukuran kecil untuk bisa digigit dan ditutup dengan saus. Nama "pica-pau" (burung pelatuk) merujuk pada cara tradisional mengkonsumsinya dengan tusuk sate atau tusuk gigi kecil yang membuat restoran mengibaratkannya seperti "mematuk" di atas piring.




</doc>
<doc id="2431782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431782" title="Croque-monsieur">
Croque-monsieur

Croque-monsieur (; dalam bahasa Prancis berarti "tuan renyah") adalah sandwich atau roti lapis yang terdiri dari roti, daging ham rebus dan keju. Makanan ini berasal dari kafe dan bar Prancis dan dikonsumsi sebagai makanan ringan. Croque madame adalah versi lain makanan ini dengan tambahan telur di atasnya.

Nama makanan ini berasal dari kata kerja "croquer" ("mengunyah dengan suara") dan kata benda "monsieur" ("tuan"). Roti lapis ini pertama kali muncul di menu kafe Paris pada tahun 1910, sementara makanan ini disebutkan untuk pertama kalinya di dalam karya sastra oleh Marcel Proust dalam volume kedua buku "À la recherche du temps perdu" pada tahun 1918.

Croque-monsieur secara tradisional dibuat dengan ham rebus di antara irisan roti kasar seperti brioche yang ditaburi keju parut dan sedikit asin lalu dibumbui, yang dipanggang dalam oven atau digoreng dalam penggorengan. Hidangannya juga bisa dibuat dengan roti mentega normal, dengan kerak lembut. Alih-alih roti mentega, roti secara opsional dapat dikuliti dengan dipanggang sebelum dicelupkan ke dalam telur kocok. Secara tradisional, keju Emmental atau Gruyère digunakan, atau kadang-kadang keju Comté juga. Beberapa brasseries juga menambahkan saus Béchamel.

Croque-monsieur dapat dipanggang atau digoreng sehingga topping keju mencair dan membentuk kerak. Hal ini dapat dilakukan di panggangan horisontal kecil yang dirancang untuk memanggang roti lapis.

Croque-monsieur yang disajikan dengan telur rebus atau telur goreng ringan di atasnya dikenal sebagai "croque-madame" (atau di bagian Normandia croque-à-cheval). Banyak kamus mengaitkan nama itu dengan telur yang menyerupai topi wanita kuno. Menurut kamus Petit Robert, namanya berasal dari sekitar tahun 1960. Nama "croque-mademoiselle" dikaitkan dengan versi vegetariannya yang lebih ringan: terbuat dari roti yang sama, tapi dengan keju leleh biasa, disertai dengan daun bawang, timun, dan salad.

Kudapan roti lapis ham dan keju, sangat mirip dengan croque-monsieur meskipun tidak mengandung béchamel atau telur, disebut "tosti" di Belanda, dan roti panggang (diucapkan "tost") di Italia dan Yunani. Demikian pula, di Inggris, makanan ringan dengan ham dan keju panas disebut "toastie", dan alat pembuat toastie tersedia untuk dibeli. Di Amerika Serikat, Monte Cristo, roti lapis ham dan keju sering dicelupkan ke dalam telur dan digoreng, merupakan hidangan restoran yang populer. Versi roti lapis ini di Spanyol menggantikan ham dengan "sobrassada", sosis lembut dari Kepulauan Balearic yang mudah disebarkan. Di Catalunya dikenal sebagai bikini.

Versi roti lapis dengan substitusi atau bahan tambahan diberi nama yang dimodelkan pada croque-monsieur yang asli, misalnya:

Koki Prancis Jacques Pepin yang terkenal juga membuat versi croque-monsieur nya dengan menggunakan ayam dan bukan ham, yang ia tunjukkan dalam episode "Our Favorite Sandwiches" di seri PBS (dan buku masak koordinatornya dengan judul yang sama) ""Julia and Jacques Cooking at Home"" di mana ia berkolaborasi dengan Julia Child.



</doc>
<doc id="2431788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431788" title="Jelly">
Jelly

Jelly bisa merujuk ke:





</doc>
<doc id="2431789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431789" title="Abdullah bin Syeikh al-Aydarus">
Abdullah bin Syeikh al-Aydarus

Abdullah bin Syeikh al-Aydarus (, , meninggal 1609) adalah seorang pemimpin agama asal Hadhrami yang hidup pada abad ke-16 dan merupakan keturunan Abu Bakar al-ʿAydarūs, orang suci terkemuka yang memulai keturunan al-'Aydarūs dari klan Bā 'Alawiyyah.

Abdullah adalah salah satu pemukim Arab Hadhrami yang paling awal di Aceh, dan, seperti banyak sanak saudaranya yang datang setelah itu, dia berperan sebagai ""Naqib"", pemimpin agama Aceh. Sultan Alauddin Mansur Syah dari Kesultanan Aceh (memerintah pada 1577–1585) membujuk 'Abdullah untuk menikahi putrinya, dan anaknya Zain al-'Abidin lahir dari persatuan ini. Pada tahun-tahun berikutnya, dia menghabiskan hidupnya di sebuah desa setempat, Kampung Pasir Putih, di mana dia meninggal karena usia tua.

Putra 'Abdullāh, Zain al-'Abidin juga menjadi pemimpin agama dan bermigrasi ke Johor, di mana dia menikahi Tun Kaishi, putri Tun Jenal, Bendahara dari Sekudai dan mengambil nama Melayu "Tun Dagang" saat tinggal bersama keluarga Bendahara tersebut.




</doc>
<doc id="2431823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431823" title="Moulin Rouge (film 1952)">
Moulin Rouge (film 1952)

Moulin Rouge adalah sebuah film drama Inggris tahun 1952 yang disutradarai oleh John Huston, diproduksi oleh John dan James Woolf untuk perusahaan Romulus Films milik mereka dan dirilis oleh United Artists. Film tersebut berlatar belakang Paris pada akhir abad ke-19. Skenarionya dibuat oleh Huston, berdasarkan pada novel karya Pierre La Mure. Sinematografinya diurus oleh Oswald Morris. Film tersebut ditayangkan di Festival Film Venesia (1953) dimana film tersebut memenangkan Silver Lion.

Film tersebut dibintangi oleh José Ferrer sebagai Toulouse-Lautrec, dengan Zsa Zsa Gabor sebagai Jane Avril, Suzanne Flon, Eric Pohlmann, Colette Marchand, Christopher Lee, Peter Cushing, Katherine Kath, Theodore Bikel, dan Muriel Smith.




</doc>
<doc id="2431824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431824" title="Film Dokumenter Terbaik (Golden Globe Award)">
Film Dokumenter Terbaik (Golden Globe Award)

Golden Globe Award untuk Film Dokumenter Terbaik diperkenalkan pada Golden Globe Awards ke-30 dan tak dilanjutkan setelah Golden Globe Awards ke-34. Film konser Elvis Presley "Elvis on Tour" (1972) adalah penerima pertama berpasangan dengan "Walls of Fire" (1972), sebuah film yang menjelaskan sejarah dan pengaruh artis-artis lukisan dinding Meksiko. Sebelumnya, pada 1954, Hollywood Foreign Press Association telah menganugerahi sebuah penghargaan khusus kepada film "A Queen is Crowned" (1953) untuk "Dokumenter Peminatan Sejarah Terbaik", namun penghargaan tersebut tak dilanjutkan.








</doc>
<doc id="2431832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431832" title="Elvis on Tour">
Elvis on Tour

Elvis on Tour adalah sebuah film dokumenter musikal Amerika yang dirilis oleh MGM pada 1972. Film tersebut adalah film ketiga puluh tiga dan terakhir yang dibintangi oleh Elvis Presley sebelum ia wafat pada 1977.


</doc>
<doc id="2431836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431836" title="Prefektur Apostolik Ulaanbaatar">
Prefektur Apostolik Ulaanbaatar

Prefektur Apostolik Ulaanbaatar () adalah sebuah prefektur apostolik Gereja Katolik Roma Ritus Latin yang berlokasi di Mongolia. Prefektur apostolik ini merupakan satu-satunya wilayah Gereja Katolik Roma di Mongolia. Prefektur apostolik ini merupakan yurisdiksi misi Latin yang tidak termasuk provinsi gerejawi manapun, dan langsung tunduk kepada Tahta Suci, secara khusus misi dari Kongregasi bagi Penginjilan. Pusat keuskupan berada di Gereja Katedral Santo Petrus dan Paulus, Ulaanbaatar yang berlokasi di ibu kota negara Ulan Bator. Sejak ditunjuk pada 19 April 1992 sebagai Superior, kini Prefek Apostolik dijabat oleh Mgr. Wenceslao Selga Padilla, C.I.C.M.

Prefek Apostolik di Mongolia tidak tergabung dalam suatu konferensi waligereja, tetapi juga merupakan anggota Federasi Konferensi Waligereja Asia. Secara formal, terdapat Kedutaan Besar untuk Mongolia pada tingkat representasi diplomatik, tetapi dalam Kedutaan Besar untuk Korea Selatan yang berbasis di Seoul.

Kehadiran Prefektur Apostolik Ulaanbaatar dimulai pada 14 Maret 1922 sejak pendirian Misi "sui iuris" Mongolia Luar () sebagai pemekaran dari Vikariat Apostolik Mongolia Tengah (; kini menjadi Keuskupan Xiwanzi). Pada tahun 1924, misi "sui iuris" ini diubah namanya menjadi Misi sui iuris Urga (atau Ulanbator; ). Pada 8 Juli 2002, wilayah misi "sui iuris" Urga ditingkatkan statusnya dan dinamai Prefektur Apostolik Ulaanbaatar ().

Pada 28 Agustus 2016, Prefektur Apostolik Ulaanbaatar merayakan tahbisan imam asli Mongolia pertama oleh Prefek Apostoliknya. Sementara itu, sejumlah seminaris sedang melaksanakan studi di Korea Selatan.

Per 2014, terdapat 919 umat Katolik (0,0% dari total 3.227.000) dalam 1.564.120 km² yang terbagi dalam 6 paroki dan satu misi dengan 17 imam. Dari 17 imam, 14 merupakan imam ordo dan 3 lainnya merupakan imam diosesan. Terdapat pula 61 orang dalam hidup bakti (43 wanita dan 18 pria), serta 2 orang seminaris.







</doc>
<doc id="2431838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431838" title="Novel Baswedan">
Novel Baswedan

Kompol (Purn.) Novel Baswedan () adalah seorang penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Ia adalah cucu dari anggota BPUPKI Abdurrahman Baswedan dan sepupu dari Anies Baswedan.

Perjalanan karier suami Rina Emilda di Kepolisian RI diawali dari Akademi Kepolisian, lulus pada tahun 1998. Setahun kemudian beliau bertugas di Bengkulu hingga 2005, di mana pada tahun 2004 beliau menjabat sebagai Kasat Reskrim Polres Bengkulu berpangkat Komisaris. Dari situlah akhirnya Novel Baswedan ditarik ke Bareskrim Mabes Polri. Kemudian pada Januari 2007 ditugaskan sebagai penyidik untuk KPK dan resmi diangkat menjadi penyidik tetap KPK tahun 2014 lalu.

Karier Novel Baswedan di KPK terbilang bersinar. Beliaulah yang berhasil membawa pulang mantan Bendahara Umum Partai Demokrat Muhammad Nazaruddin dari pelariannya di Kolombia. Mengungkap kasus wisma atlet yang turut menyeret anggota DPR Angelina Sondakh. Novel juga sukses menjebloskan Nunun Nurbaeti ke dalam penjara terkait kasus suap cek pelawat pada pemilihan Deputi Senior Gubernur Bank Indonesia tahun 2004 lalu. Selain itu, pria lulusan SMA Negeri 2 Semarang ini juga turut membongkar kasus jual beli perkara Pemilukada dengan keterlibatan mantan Ketua MK Akil Mochtar.

Tidak berhenti di situ, perannya sebagai ketua tim penyidik dalam kasus dugaan korupsi simulator SIM menyeret sejumlah nama petinggi Polri. Keberanian Novel Baswedan menggeledah Korlantas dan memeriksa mantan Kakorlantas Polri Irjen Djoko Susilo menuai kontroversi. Peristiwa ini kembali meretakkan hubungan antara KPK dan Polri. Kemudian Kepolisian menjerat Novel Baswedan dalam kasus penembakan tersangka pencurian sarang walet kala masih bertugas di Polres Bengkulu. Pada Mei 2015, Novel ditangkap di kediamannya, kawasan Kelapa Gading, Jakarta Utara.

Berbagai kalangan menilai terdapat kejanggalan dalam kasus ini. Kasus tersebut terjadi pada 2004 dan sidang etik Polri telah menyimpulkan bahwa Novel Baswedan bukanlah pelakunya. Namun kenyataannya kasus tersebut dibuka kembali, saat Novel sedang gencar-gencarnya mengungkap kasus korupsi yang mengobok-obok tubuh Polri.

Pada 11 April 2017, Novel disiram memakai air keras oleh orang tak dikenal.





</doc>
<doc id="2431840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431840" title="The Field (film)">
The Field (film)

The Field adalah sebuah film drama Irlandia 1990 yang ditulis dan disutradarai oleh Jim Sheridan dan dibintangi oleh Richard Harris, John Hurt, Sean Bean, Brenda Fricker dan Tom Berenger. Film tersebut diadaptasi dari drama tahun 1965 bernama sama karya John B. Keane. Film tersebut berlatar belakang awal 1930an di sebuah kawasan yang sangat di bawah pengembangan dari pedesaan Irlandia.




</doc>
<doc id="2431851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431851" title="He Touched Me (album)">
He Touched Me (album)

He Touched Me adalah sebuah album musik gospel kontemporer tahun 1972 karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley. Karya tersebut membuatnya meraih penghargaan keduanya dari tiga Grammy Award. Album tersebut adalah album gospel studio ketiga dan terakhirnya, dan paling kontemporer dari ketiganya. "He Touched Me" disertifikasi Emas pada 27 Maret 1992 dan Platinum pada 15 Juli 1999 oleh RIAA.



</doc>
<doc id="2431868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431868" title="Elvis: As Recorded at Madison Square Garden">
Elvis: As Recorded at Madison Square Garden

Elvis: As Recorded at Madison Square Garden adalah sebuah album musikal live yang direkam oleh penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley dan dirilis pada Juni 1972 oleh RCA Records yang memuncaki tangga-tangga lagu pada Juli 1972. Direkam di arena Madison Square Garden, New York City pada Sabtu, 10 Juni 1972, konser tersebut, dan kemudian album tersebut dipromosikan sebagai konser live pertama Presley di Big Apple sejak 1950an. Karya tersebut disertifikasi Emas pada 4 Agustus 1972, Platinum pada 20 Mei 1988, 2x Platinum pada 27 Maret 1992 dan 3x Platinum pada 15 Juli 1999 oleh RIAA. Bersama dengan "", karya tersebut meraih peringkat album live RCA tahun 1970 papan atas karya Elvis Presley.



</doc>
<doc id="2431871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431871" title="Ironweed (film)">
Ironweed (film)

Ironweed adalah sebuah film drama Amerika 1987 garapan Héctor Babenco. Film tersebut berdasarkan pada novel bernama sama pemenang Pulitzer Prize karya William Kennedy, yang juga menulis skenarionya. Film tersebut dibintangi oleh Jack Nicholson dan Meryl Streep, bersama dengan Carroll Baker, Michael O'Keefe, Diane Venora, Fred Gwynne, Nathan Lane dan Tom Waits dalam peran-peran pendukung. Kisahnya bercerita tentang hibungan sepasang tuna wisma: Francis, seorang alkoholik, dan Helen, seorang wanita berpenyakit berat pada masa Depresi Besar. Sebagian besar film tersebut dibuat di Albany, New York, yang meliputi Jay Street di Lark Street, Albany Rural Cemetery dan Miss Albany Diner di North Broadway.

Film tersebut dinominasikan untuk dua Oscar, yang meliputi Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Nicholson) dan Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Streep).



</doc>
<doc id="2431872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431872" title="Promised Land (album Elvis Presley)">
Promised Land (album Elvis Presley)

Promised Land adalah sebuah album tahun 1975 karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley di RCA Records. Karya tersebut direkam pada Desember 1973 di studio Stax Records di Memphis dan dirilis pada hari ulang tahun ke-40 Presley pada Januari 1975.


</doc>
<doc id="2431873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431873" title="Vikariat Apostolik Arab Utara">
Vikariat Apostolik Arab Utara

Vikariat Apostolik Arab Utara ( Bahasa arab: النيابة الرسولية العربية الشمالية) adalah wilayah yurisdiksi Gereja Katolik dengan berpusat di Kuwait.

Wilayah ini langsung tunduk pada Tahta Suci, dan tidak tergabung dalam wilayah provinsi gerejawi.

Tahta berpusat di Katedral Keluarga Kudus, di Kota Kuwait, Kuwait.

Wilayah meliputi Semenanjung Arabia : Bahrain, Kuwait, Qatar dan Arab Saudi, walaupun tidak ada gereja di Arab Saudi.

Pada tahun 2014, ada 2.445.000 umat Katolik (6.7% dari total penduduk) di 10 paroki dengan 58 imam (18 imam diosesan, 40 rohaniwan), 2 diakon serta 58 biarawan dan biarawati.







</doc>
<doc id="2431885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431885" title="My Boy">
My Boy

"My Boy" adalah judul dari sebuah lagu populer dari awal 1970an. Musiknya dikomposisikan oleh Jean-Pierre Bourtayre dan Claude François, dan liriknya diterjemahkan dari versi asli "Parce que je t'aime, mon enfant" (Karena Aku Mengasihimu Anakku) ke dalam bahasa Inggris oleh Phil Coulter dan Bill Martin.


</doc>
<doc id="2431886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431886" title="Bugsy">
Bugsy

Bugsy adalah sebuah film drama-kejahatan Amerika 1991 yang disutradarai oleh Barry Levinson yang mengisahkan kepala gangster Bugsy Siegel dan hubungannya dengan Virginia Hill. Film tersebut dibintangi oleh Warren Beatty sebagai Siegel dan Annette Bening sebagai Hill, serta Harvey Keitel, Ben Kingsley, Elliott Gould, dan Joe Mantegna. Skenarionya ditulis oleh James Toback dari material riset karya buku tahun 1967 buatan Dean Jennings "We Only Kill Each Other".




</doc>
<doc id="2431890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431890" title="William Morris Endeavor">
William Morris Endeavor

William Morris Endeavor Entertainment, LLC, juga dikenal sebagai William Morris Endeavor, WME atau WME-IMG, adalah agensi bakat Amerika dengan kantor di Beverly Hills, California, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada bulan April 2009, setelah penggabungan William Morris Agency dan Endeavour Agency. WME mewakili seniman di semua platform media, khususnya film, televisi, musik, teater, digital dan penerbitan. Perusahaan ini juga mewakili NFL dan NHL. WME juga menjadi pemilik Ultimate Fighting Championship dan Miss Universe. Perusahaan ini dijalankan oleh Co-CEO Ari Emanuel dan Patrick Whitesell.

Agen WME mengkhususkan diri pada beragam sektor hiburan. Divisi perusahaan meliputi Bakat, Film, Televisi Bernaskah, Televisi Non-naskah, Musik, Sastra, Teater, Iklan, Pembicara, dan Gaya Hidup Bermerek.

Pada tahun 2009, mitra William Morris Endeavour membentuk WME Foundation, yang mempromosikan seni dan pendidikan kepada anak-anak yang kurang beruntung. Klien yang badan amalnya mendapatkan keuntungan dari layanan yayasan ini meliputi Charlize Theron, Hank Azaria, Usher, dan Alicia Keys. Pada tahun 2011, perusahaan tersebut membuat Camp Summer Eagle dan Camp Summer Lion, yang memberikan sumbangan dan aktivitas untuk anak-anak sekolah di Compton, California dan New York City.

Dijuluki "spa otak" oleh "The Wall Street Journal", WME telah menyelenggarakan retret tahunan untuk agennya.




</doc>
<doc id="2431929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431929" title="Bedchamber">
Bedchamber

bedchamber (ditulis dengan huruf kecil) adalah grup musik "indie pop" yang berasal dari Jakarta. Beranggotakan 4 orang, grup musik ini menciptakan nuansa musik "indie pop" yang kekinian melalui debut singlenya,""Youth"", yang dirilis pada tahun 2014.

Grup musik ini terbentuk pada tahun 2013, ketika Smita, Abi, dan Ratta berpatisipasi dalam satu pameran seni rupa. Dari pertemuan tersebut mereka kemudian memutuskan untuk membentuk sebuah band. Smita kemudian mengajak teman satu kampusnya, Ariel, untuk ikut mengisi posisi penabuh drum di band tersebut. Setelah itu mereka mulai memainkan musik bersama di studio dan menemukan keterkaitan dari latar belakang musik mereka yang berbeda-beda.

Grup musik ini memilih nama ""bedchamber"" karena selain kata tersebut terasa enak didengar, ketika gabungan kedua kata tersebut (kasur dan kamar) dimaknai lebih dalam, disadari bahwa kejadian-kejadian penting dalam hidup manusia banyak terjadi di dalam kamar, terutama di atas kasur. Menurut penafsiran Ratta, manusia dilahirkan, bersedih, bercinta, dan meninggal di atas kasur, segala aspek kehidupan manusia yang signifikan justru banyak dialami di dalam kamar, bukan diluar kamar. Penafsiran tersebut didukung juga oleh bait-bait dari puisi yang ia temukan dalam riset singkatnya sebelum menggunakan kata "bedchamber" sebagai nama grup musik.

Setelah mengalami bermain musik bersama selama satu tahun dan berhasil mengumpulkan materi lagu cukup banyak, mereka memutuskan untuk merekam lagu-lagu tersebut dan merilisnya dalam bentuk album mini. Mereka memanfaatkan waktu libur panjang selama 3 bulan untuk menyelesaikan pengerjaan album mini tersebut. Proses perekaman lagu-lagu album mini ini dilakukan dalam dua tahap. Tahap pertama adalah perekaman instrumen gitar dan bass dengan memanfaatkan fasilitas rekaman rumahan di rumah Ratta. Tahap selanjutnya adalah perekaman instrumen drum dan vokal di ALS Studio yang kemudian proses produksi rekamannya ditangani oleh Wing Narada. Hasil upaya perekaman lagu-lagu tersebut kemudian diberi judul "Perennial".

Konsep artisitik visual album mini "Perennial" dikerjakan oleh pemain bass, Smita Kirana. Ia menggunakan analogi dari pembagian kelompok bunga berdasarkan pola pertumbuhannya yaitu bunga "annual" dan bunga "perennial". Smita merasa bahwa keresahan-keresahan yang mereka tuangkan dalam tiap lagu di album mini tersebut ibarat bunga-bunga "perennial" yang dalam satu tahun mekar sebanyak dua kali (dalam dua musim). "Bunga-bunga ini mirip dengan keresahan-keresahan kita yang akan terus bertumbuh, juga muncul dan hilang, di dalam hidup kita, baik dalam fase remaja maupun dewasa", ujarnya dalam sesi wawancara dengan Rolling Stone Indonesia.

Sebelum tergabung dalam album "split", kedua grup musik ini sama-sama baru memiliki satu album mini selama riwayat mereka sebagai grup musik. Album "split" yang dilepas dalam format kaset oleh Nanaba Records dan format digital oleh Kolibri Rekords ini, selain menjadi penghubung waktu pertama kalinya kedua grup musik ini melepas rilisan kedua, juga menjadi titik awal kolaborasi kedua label rekaman tersebut. Perilisan album "split" ini diikuti dengan acara peluncurannya yang akan diadakan di Surabaya, Jakarta, Bandung, dan Malang. Di dalam album "split" ini, kedua grup musik tersebut saling bertukar lagu, bedchamber membawakan lagu ""European Ocean"" milik Cotswolds, sedangkan Cotswolds membawakan ""Perennial"" milik bedchamber.

Corak musik yang mereka mainkan merupakan gabungan dari genre musik-genre musik seperti "shoegaze", "jangle pop", "post-punk", musik pop 80an, dan "beach rock". Beberapa media daring menyebutkan bahwa musik yang mereka mainkan dapat mengingatkan pendengar pada grup-grup musik seperti Splashh, DIIV, Wild Nothing, Beach Fossils, Real Estate, dan Smith Westerns. Mereka sendiri mengaku kebingungan jika ditanyai soal nama gaya musik yang mereka mainkan. Ratta mengungkapkan dalam suatu sesi wawancara dengan Vice Indonesia bahwa ia selalu menggunakan The Cure sebagai perumpamaan atau menggunakan istilah "indie pop" setiap kali ditanyai tentang genre musik yang dimainkan oleh bedchamber.

Grup musik ini menyebut setiap proses pembuatan lagu mereka sebagai "pseudo-jam". Seringkali Ratta dan Abi mempresentasikan irama ciptaan mereka untuk kemudian diproses lebih lanjut di dalam studio. Ratta banyak ambil bagian dalam penulisan lirik, yang biasanya diciptakan setelah unsur instrumental lagu selesai diciptakan. Dalam penulisan lirik, Ratta menghindari gaya penulisan yang naratif dan kongkrit. Ia memilih berada di antara gaya penulisan yang abstrak dan kongkret. "Sisi baik dari gaya penulisan lirik ini adalah pendengar dapat menafsirkan tiap bagian dari lirik lagu sendiri-sendiri", ucapnya pada suatu sesi wawancara dengan Rolling Stone Indonesia. Alasan pemilihan bahasa Inggris dalam penulisan lirik adalah karena karakternya yang cocok dan lebih fleksibel daripada bahasa Indonesia.

bedchamber banyak memanfaatkan macam-macam pedal efek berjenis "reverb" atau "delay" untuk memproses suara gitar dan vokal. Biasanya sebelum menempuh proses rekaman, mereka memilah-milah lagu-lagu yang pernah mereka rekam sebagai demo. Kemudian lagu-lagu yang terpilih dibawa untuk direkam lebih lanjut di dalam studio. Proses produksi di studio banyak mereka manfaatkan untuk menyesuaikan hasil rekaman dengan visi artistik yang diingnkan. Mereka tidak terlalu mengkhawatirkan jika lagu tersebut akan terasa amat berbeda ketika dibawakan di atas panggung, karena mereka rasa kedua hal tersebut adalah dua hal yang amat berbeda.


Hingga saat ini, Bedchamber telah melepaskan 1 album mini dan 1 album "split".





</doc>
<doc id="2431934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431934" title="Pomdam IV/Diponegoro">
Pomdam IV/Diponegoro

Polisi Militer Kodam IV/Diponegoro atau (Pomdam IV/Diponegoro) mempunyai tugas pokok membina dan menyelenggarakan fungsi kepolisian militer dilingkungan dan bagi kepentingan Kodam IV/Diponegoro baik dalam penegakan hukum, disiplin dan tata tertib militer hingga penyelidikan kriminal di wilayah hukum Kodam IV/Diponegoro.

Denpom IV/1 Purwokerto membawahi beberapa Subdenpom diantaranya adalah:

Denpom IV/2 Yogyakarta membawahi beberapa Subdenpom diantaranya adalah:

Denpom IV/3 Salatiga membawahi beberapa Subdenpom diantaranya adalah:

Denpom IV/4 Surakarta membawahi beberapa Subdenpom dan UP3M diantaranya adalah:

Denpom IV/5 Semarang merupakan Detasemen Polisi Berdiri Sendiri (BS):


</doc>
<doc id="2431959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431959" title="La Toya Jackson">
La Toya Jackson

La Toya Yvonne Jackson (lahir 29 Mei 1956) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika. Jackson adalah anak kelima dari keluarga Jackson. Jackson mempertahankan kariernya sebagai penyanyi sepanjang tahun 1980-an dan 1990-an, dan kembali ke musik pada tahun 2004 bersama lagunya yang masuk dalam tangga lagu "Billboard" "Just Wanna Dance" serta "Free the World". Sebuah EP bertajuk "Starting Over" dirilis pada 21 Juni 2011.

Pada tahun 2013, Jackson memulai serial acara realitas "Life with La Toya", mendokumentasikan hidup dan kariernya di Oprah Winfrey Network (OWN) yang ditayangkan selama dua musim hingga 2014.

La Toya Jackson memiliki rentang vokal tiga-oktaf yang melonjak setinggi D#6 dalam singel-nya, "Bet'cha Gonna Need My Lovin'." "The Evening Independent" mengatakan bahwa ia memiliki "suara menarik dan menyenangkan yang matang serta terkendali." Andrew Hamilton dari "AllMusic" menggambarkan suaranya sebagai "bisikan seksi" yang ringan dan tipis. Seperti saudara kandungnya, Michael dan Janet, dia utamanya merupakan seorang pemain musik pop, R&B dan dance namun dia juga mencoba-coba rock seperti yang didengar dalam lagunya, "No More Drama" dan dalam lagu reggae andalannya "Heart Don't Lie."

Seperti banyak Jacksons lainnya, terutama Michael, dia mengutip James Brown sebagai "pengaruh terbesarnya". WKetika Jackson menulis Moulin Rouge dia memberikan penghormatan kepada La Goulue dan menyebutkan Josephine Baker sebagai pengaruhnya. "L'Express" memuji Jackson sebagai "Josephine Baker yang baru." Menurut akademisi Bennetta Jules-Rosette, "Dengan perencanaan yang matang, dia bisa menjadi model sukses dalam kariernya di luar negeri dengan gelar master seperti penggambaran Baker. Jackson mencontohkan gagasan Baudrillard bahwa baik pesan maupun kontennya sama banyaknya dengan referensial dari penanda wacana performatif pascamodern."






</doc>
<doc id="2431975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2431975" title="Propofol">
Propofol

Propofol, diperdagangkan sebagai Diprivan diantara lainnya, adalah suatu obat yang bekerja-singkat yang berdampak pada berkurangnya tingkat kesadaran dan berkurangnya ingatan pada saat pemakaian. Penggunaannya termasuk awal dan pemeliharaan anestesi umum, sedasi untuk ventilasi mekanis, dan obat penenang prosedural. Obat ini juga digunakan untuk status epileptikus jika obat lain tidak berhasil. Obat ini dibersikan secara intravena. Efek maksimalnya memerlukan waktu sekitar dua menit dan biasanya berlangsung lima sampai sepuluh menit.
Efek samping yang umum termasuk denyut jantung tidak teratur, tekanan darah rendah, sensasi terbakar di tempat suntikan, dan berhenti bernafas. Efek samping serius lainnya yang dapat terjadi seperti kejang, infeksi dengan penggunaan yang tidak semestinya, kecanduan, dan sindrom infus propofol dengan penggunaan jangka panjang. Obat ini tampaknya aman digunakan selama kehamilan namun belum dipelajari dengan baik pada kelompok ini. Namun, tidak dianjurkan selama operasi caesar. Propofol bukan merupakan obat penghilang rasa sakit, sehingga opioid seperti morfin juga dapat digunakan. Apakah atau tidak mereka selalu dibutuhkan tidak begitu jelas. Propofol diyakini bekerja setidaknya sebagian melalui reseptor untuk GABA.
Propofol ditemukan pada tahun 1977. Obat ini termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, sebagai obat yang paling efektif dan aman yang dibutuhkan dalam sistem kesehatan. Obat ini tersedia sebagai obat generik. Harga grosirnya di negara berkembang adalah antara 0.61 dan 8.50 USD per vial. Obat ini dirujuk sebagai susu amnesia (plesetan dari susu magnesia) karena penampilanya yang seperti susu saat preparasi intravena. Propofol juga digunakan dalam kedokteran hewan.

Propofol pada awalnya dikembangkan di Inggris oleh Imperial Chemical Industries sebagai ICI 35868. Uji klinis dilakukan pada tahun 1977, dengan menggunakan bentuk yang dilarutkan dalam kremofor EL. Namun, karena anafilaksisnya terhadap kremophor, formulasi ini ditarik dari pasaran dan kemudian diformulasikan ulang sebagai emulsi campuran minyak kedelai / propofol dalam air. Formulasi emulsi itu diluncurkan kembali pada tahun 1986 oleh ICI (sekarang AstraZeneca) dengan nama merek Diprivan. Persiapan yang tersedia saat ini adalah 1% propofol, 10% minyak kedelai, dan 1.2% fosfolipid telur dimurnikan sebagai pengemulsi, dengan 2.25% gliserol sebagai agen pengaduk tonisitas, dan natrium hidroksida untuk mengatur pH. Diprivan mengandung EDTA, agen kelasi umum, yang juga bertindak sendiri (bakteriostatik terhadap beberapa bakteri) dan secara sinergis dengan beberapa agen antimikroba lainnya. Formulasi generik yang lebih baru mengandung natrium metabisulfit atau benzil alkohol sebagai agen antimikroba. Emulsi propofol adalah cairan putih yang sangat buram karena serpihan cahaya dari tetesan minyak kecil (kira-kira 150 nm) yang dikandungnya.

Bentuk prodrugnya yang larut dalam air, fospropofol, baru-baru ini dikembangkan dan diuji dengan hasil positif. Fospropofol dipecah dengan cepat oleh enzim alkalin fosfatase untuk membentuk propofol. Dipasarkan sebagai Lusedra, formulasi baru ini mungkin tidak menimbulkan rasa sakit di tempat suntikan yang sering terjadi dengan bentuk obat tradisional. Food and Drug Administration Amerika Serikat menyetujui produk tersebut pada tahun 2008. Namun fospropofol adalah senyawa terkendali Schedule IV dengan DEA ACSCN 2138 di Amerika Serikat tidak seperti propofol.

Dengan penggabungan unit azobenzena, sebuah versi propofol yang dapat dipotret (AP2) dikembangkan pada tahun 2012 yang memungkinkan pengendalian optik dari reseptor GABA dengan cahaya. Pada tahun 2013, situs pengikatan propofol pada reseptor GABA mamalia telah diidentifikasi dengan fotolabel menggunakan turunan diazirina. Selain itu, ditunjukkan bahwa polimer hialuronan yang terdapat dalam sinovia dapat dilindungi dari radikal bebas sinovia oleh propofol.

Propofol adalah salah satu bahan kimia yang digunakan dalam pembuatan Avasamibe (penghambat ACAT).



</doc>
<doc id="2432043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432043" title="Air Terjun Kabut Pelangi">
Air Terjun Kabut Pelangi

Air Terjun Kabut Pelangi atau Coban Kabut Pelangi adalah sebuah air terjun yang berada di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur. Dinamakan Kabut Pelangi karena di lokasi air terjun ini sering terlihat pelangi yang diakibatkan oleh pembiasan air dan cahaya matahari. Jika beruntung, anda dapat melihat pelangi yang ada di bagian bawah air terjun ini. Belum diketahui ketinggian pasti air terjun ini, namun diperkirakan tingginya sekira 100 meter dengan debit air yang cukup deras dan sangat deras di musim penghujan. Air Terjun Kabut Pelangi merupakan salah satu dari banyaknya air terjun yang terbentuk ditepian lembah-lembah curam Sungai Glidik di perbatasan Kabupaten Malang - Kabupaten Lumajang. Air Terjun yang terletak di elevasi 500 Mdpl ini berada pada aliran Sungai Ranu, anak Sungai Besukbang yang berhulu di Gunung Semeru. Pemandangan disekitar air terjun sangat indah karena dikelilingi tebing-tebing tinggi berwarna keciklatan serta rimbunnya pepohonanan.

Air Terjun Kabut Pelangi terletak di Desa Pronojiwo, Kecamatan Pronojiwo, Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Air Terjun Kabut Pelangi terletak di perbatasan Desa Pronojiwo dengan Desa Sidomulyo namun objek wisata dijangkau melalui Desa Pronojiwo. Jika anda dari Malang arahkan kendaraan anda menuju Kepanjen-Gondanglegi-Turen-Dampit-Tirtoyudo-Ampelgading-Pronojiwo hingga sampai di Polsek Pronojiwo. Jika anda dari Lumajang, ikuti jalan nasional Lumajang-Malang yakni melewati Sumbersuko-Tempeh-Pasirian-Candipuro-Pronojiwo hingga sampai di polsek Pronojiwo. Di dekat Polsek Pronojiwo, terdapat banner Air Terjun Kabut Pelangi. Setelah itu ikuti petunjuk yang ada setelah banner tersebut. Setelah sampai di tempat parkir, perjalanan dilanjutkan treking sejauh 1,5 km dengan melewati perkebunan warga dengan jalan yang naik turun khas perbukitan.


</doc>
<doc id="2432071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432071" title="Air Terjun Coban Sriti">
Air Terjun Coban Sriti

Air Terjun Coban Sriti atau Coban Wolu merupakan air terjun yang terletak di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur. Belum diketahui pasti total ketinggian air terjun ini namun diperkirakan tingginya sekitar 120 meter sehingga menjadi salah satu air terjun tertinggi yang dimiliki Indonesia. Berada di aliran Sungai Besukbang (kadang disebut Sungai Lengkong) membuat debit airnya sangat deras sehingga tidak disarankan untuk mandi di bawah guyuran air terjun ini. Air Terjun yang terletak di elevasi 600 Mdpl ini memiliki pemandangan yang indah karena dikelilingi tebing melingkar yang menjulang setinggi 150 meter, hutan yang hijau, dan aliran sungai yang deras. Air Terjun Coban Sriti belum dimanfaatkan sebagai tempat wisata karena aksesnya yang cukup sulit dan rawan banjir lahar hujan karena Sungai Glidik ini merupakan sungai aliran lahar dari Gunung Semeru. Air Terjun Coban Sriti merupakan salah satu dari banyaknya air terjun yang terbentuk ditepian lembah-lembah curam Sungai Besukbang-Glidik di perbatasan Kabupaten Malang - Kabupaten Lumajang. Dinamakan Coban Sriti karena air terjun ini berada dibawah Gunung "Kukusan Sriti" dan disebut Coban Wolu karena untuk menjankaunya harus menyebrangi sungai sebanyak delapan kali atau dalam bahasa Jawa disebut "Wolu".

Air Terjun Coban Sriti di Dusun Pronojiwo, Desa Pronojiwo, Kecamatan Pronojiwo, Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Air Terjun Coban Sriti berada diperbatasan Desa Pronojiwo dengan Desa Tamanayu. Akses jalan menuju Air Terjun Coban Sriti belum tersedia, satu-satunya jalan yaitu melalui Obwis Air Terjun Kapas Biru. Sebelum menuju Air Terjun Kapas Biru kemudian ikuti arah Sungai Besukban di sisi kanan dengan melawan arus selama 1-1,5 jam. Perjalanan cukup menantang karena harus menyebrangi sungai beberapa kali yang dipenuhi jeram-jeram yang cukup ganas. Saat menyeberang sungai ini, kedalamannya bervariasi antara selutut sampai perut saya dengan aliran yang lumayan deras..


</doc>
<doc id="2432080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432080" title="Daftar perwakilan Kanada untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Kanada untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Kanada telah mengirimkan sejumlah film untuk Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1971. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences Amerika Serikat kepada sebuah film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Penghargaan tersebut baru diperkenalkan pada Academy Awards 1956, di mana sebuah Penghargaan Akademi Merit kompetitif, yang dikenal sebagai Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, dibuat untuk film-film berbahasa non-Inggris, dan sejak itu diberikan secara tahunan.

Pada 2016, tujuh film Kanada dinominasikan, termasuk satu pemenang, pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Diantara film-film tersebut, tiga film digarap oleh Denys Arcand: "Jesus of Montreal", yang dinominasikan di Academy Awards ke-62; "The Decline of the American Empire", yang dinominasikan di Academy Awards ke-59; dan sekuelnya, "The Barbarian Invasions", yang menjadi pemenang di Academy Awards ke-76. "Days of Darkness" karya Arcand masuk daftar pendek untuk Oscar, namun tidak dinominasikan. Empat sutradara Kanada lainnya yang memiliki film-film yang dinominasikan adalah Deepa Mehta untuk film "Water" di Academy Awards ke-79, Denis Villeneuve untuk "Incendies" di Academy Awards ke-83, Philippe Falardeau untuk "Monsieur Lazhar" di Academy Awards ke-84, dan Kim Nguyen untuk "War Witch" di Academy Awards ke-85.

Dari 43 film yang terpilih sampai sekarang sebagai perwakilan Kanada pada Penghargaan Akademi, 18 film diantaranya juga memenangkan Academy of Canadian Cinema and Television Award untuk Film Terbaik.

Academy of Motion Picture Arts and Sciences telah mengundang industri-industri film dari berbagai negara untuk mewakilkan film terbaik mereka pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1956. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, pemungutan suara rahasia diadakan untuk menentukan lima nominasi pada penghargaan tersebut. Di bawah adalah daftar film yang diwakilkan oleh Kanada untuk ditinjau ulang olah Akademi untuk penghargaan tersebut menurut tahun dan acara Penghargaan Akademi yang diadakan. Dengan dua pengecualian ("Atanarjuat" yang berbahasa Inuktitut pada 2001 dan "Water" yang berbahasa Hindi pada 2005), semua perwakilannya adalah film-film Québécois. Semua film tersebut berbahasa Prancis, kecuali untuk "A Bullet in the Head" yang secara keseluruhan memakai sebuah bahasa terinvensi. Perwakilan berbahasa Prancis lainnya menampilkan sejumlah bahasa lainnya yang meliputi Inuktitut ("The Necessities of Life"), Lingala ("War Witch") dan Yiddish ("Felix and Meira").



</doc>
<doc id="2432132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432132" title="Apostasia wallichii">
Apostasia wallichii

Apostasia walichii adalah spesies anggrek yang dideskripsikan pada tahun 1830 di sebuah buku karya Nathaniel Wallich, menggunakan keterangan yang dikutip dari sebuah manuskrip karangan Robert Brown.


</doc>
<doc id="2432137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432137" title="Rubberneckin'">
Rubberneckin'

"Rubberneckin'" adalah sebuah lagu yang ditampilkan oleh Elvis Presley, yang direkam di American Sound Studio. Karya tersebut dipakai dalam film "Change of Habit" dan kemudian dikeluarkan sebagai "B-side" dari "Don't Cry Daddy" (singel RCA 47-9768) bertepatan dengan penayangan perdana film tersebut. Karya tersebut meraih nomor enam di Amerika Serikat dalam "Billboard" Hot 100 pada 1969.



</doc>
<doc id="2432145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432145" title="Viva Elvis (album)">
Viva Elvis (album)

Viva Elvis adalah sebuah album remix soundtrack dari acara Cirque du Soleil "Viva Elvis", yang berfokus pada kehidupan dan musik penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley. Meskipun awalnya diproduksi sebagai sebuah soundtrack untuk acara tersebut, Album tersebut tidak meliputi seluruh lagu yang tampil dalam acara tersebut. Lagu-lagunya diaransemen ulang dan versi-versi mini dari lagu tersebut diperdengarkan dalam acara tersebut, dan pada kenyataannya album tersebut meliputi dua versi instrumental dari lagu "Memories" dan "You'll Never Walk Alone", yang tak ditampilkan dalam acara Cirque du Soleil.



</doc>
<doc id="2432148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432148" title="Daftar perwakilan Belanda untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Belanda untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Belanda telah mengirimkan sejumlah film untuk Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1959. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences Amerika Serikat kepada sebuah film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Penghargaan tersebut dibuat pada Academy Awards 1956, meneruskan Penghargaan Kehormatan Akademi non-kompetitif yang dipersembahkan antara 1947 dan 1955 kepada film-film berbahasa asing terbaik yang dirilis Amerika Serikat.

Pada 2008, tujuh film Belanda telah dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, tiga diantaranya memenangkan penghargaan tersebut: "The Assault" pada 1987, "Antonia's Line" pada 1996 dan "Character" pada 1998. Dua perwakilan Belanda didiskualifikasi: "The Vanishing" pada 1989 karena lebih dari setengah film tersebut berbahasa Prancis dan "Bluebird" pada 2006 karena telah ditayangkan di televisi.

Fons Rademakers mewakili Belanda dalam kompetisi tersebut sebanyak lima kali, meraih dua nominasi Oscar, termasuk satu kemenangan.

Setiap tahun, masing-masing negara diundang oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk mewakili film terbaiknya pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Sebelum penghargaan tersebut dibuat, Badan Gubernur Akademi memberikan suara pada sebuah film setiap tahun yang dianggap merupakan film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat, dan film tersebut bukanlah perwakilan. Di bawah ini adalah daftar film-film yang diwakilkan oleh Belanda untuk dilihat kembali oleh Akademi untuk penghargaan tersebut sejak entri pertamanya pada 1959.




</doc>
<doc id="2432157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432157" title="Jalur kereta api Cape Town-Kairo">
Jalur kereta api Cape Town-Kairo

Jalur kereta api Cape Town-Kairo adalah proyek yang ingin menghubungkan kota Kairo dan Cape Town dengan kereta api. Rencana ini digagas pada akhir abad ke-19 pada masa penjajahan Britania Raya. Proyek ini merupakan visi besar Cecil Rhodes yang ingin menghubungkan jajahan-jajahan Britania di Afrika. Walaupun beberapa bagian jalur kereta api telah terhubung, masih banyak bagian yang belum dibangun di antara Sudan utara dengan Uganda. Akibatnya, proyek ini tidak pernah terselesaikan.



</doc>
<doc id="2432161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432161" title="Walhaz">
Walhaz



</doc>
<doc id="2432164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432164" title="Mozambik Portugis">
Mozambik Portugis

Mozambik Portugis () atau Afrika Timur Portugis ("África Oriental Portuguesa") adalah istilah yang mengacu kepada Mozambik ketika wilayah tersebut masih menjadi wilayah seberang laut Portugal. Mozambik Portugis terdiri dari beberapa koloni Portugal dan kemudian provinsi seberang laut Portugal di sepanjang pesisir tenggara Afrika, yang kini merupakan bagian dari Republik Mozambik.

Pos dagang Portugis pertama kali didirikan di pesisir Mozambik pada tahun 1498, ketika Vasco da Gama untuk pertama kalinya mencapai wilayah pesisir Mozambik. Lourenço Marques menjelajahi wilayah Teluk Maputo pada tahun 1544. Ia menetap secara permanen di wilayah Mozambik dan kemudian jejaknya diikuti oleh penjelajah-penjelajah, pelaut-pelaut, dan pedagang-pedagang Portugis lainnya. Beberapa koloni ini diserahkan kepada beberapa perusahaan pada akhir abad ke-19 seperti Perusahaan Mozambik ("Companhia de Moçambique") yang memegang hak konsesi atas wilayah Manica dan Sofala saat ini, dan Perusahaan Niassa ("Companhia do Niassa") yang mengendalikan wilayah Cabo Delgado dan Niassa modern. Pada tahun 1951, koloni-koloni ini disatukan menjadi satu provinsi seberang laut dengan nama dan menjadi bagian integral Portugal.

Menurut kebijakan resmi, Mozambik bukan sebuah koloni, tetapi merupakan bagian dari "negara plurokontinental dan multirasial" Portugal. Portugal mencoba melancarkan program eropanisasi terhadap penduduk lokal dan mengasimilasi mereka ke dalam budaya Portugis. Lisbon juga ingin mempertahankan Mozambik sebagai mitra dagang dan tempat untuk memasarkan produk-produknya. Penduduk Afrika di koloni ini rencananya akan dijadikan warga negara dengan hak-hak politik yang menyeluruh melalui proses yang panjang. Akibatnya, segregasi di Mozambik cenderung minimal bila dibandingkan dengan Afrika Selatan. Namun, sistem pekerja paksa yang dibayar untuk orang Afrika yang gagal membayar pajak per kepala baru dihapuskan pada awal tahun 1960-an.


</doc>
<doc id="2432170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432170" title="Merry Christmas Baby">
Merry Christmas Baby

"Merry Christmas Baby" adalah sebuah lagu standar Natal R&B yang dikreditkan kepada Lou Baxter dan Johnny Moore dan aslinya direkam pada 1947 oleh Johnny Moore's Three Blazers, menampilkan penyanyi dan pianis Charles Brown.

Versi-versi dari "Merry Christmas Baby" telah direkam oleh artis-artis berikut ini:


</doc>
<doc id="2432177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432177" title="Daftar perwakilan Cekoslowakia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Cekoslowakia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Cekoslowakia mewakilkan film-film pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik antara 1964 dan 1991 sebelum terpecah menjadi republik Ceko dan Slowakia pada 1993. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences Amerika Serikat kepada sebuah film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris.



</doc>
<doc id="2432182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432182" title="Berlengas">
Berlengas

Berlengas adalah gugusan pulau-pulau kecil yang terletak 10–15 km dari pesisir pantai Portugal di sebelah barat kota Peniche. Kepulauan ini juga dijuluki ""the Burlings"" oleh pelaut-pelaut Britania. Satu-satunya pulau yang dapat dihuni di kepulauan ini adalah pulau terbesar yang bernama Berlenga Grande, walaupun pada saat ini tidak terdapat permukiman permanen di pulau tersebut. Pulau-pulau lain dikelompokan menjadi dua kelompok, yaitu kelompok Estelas dan Farilhões-Forcados.

Berlenga Grande sudah dihuni oleh manusia pada zaman kuno: kepulauan ini disebutkan dalam buku "Geografi" karya Ptolemeus dan dikenal dengan nama Λονδοβρίς ("Londobris"). Kemudian pulau ini disebut "Saturno" oleh ahli-ahli geografi Romawi. Pulau ini juga pernah dikunjungi oleh pelaut Muslim, Viking, dan bajak laut dari Inggris dan Prancis.

Pada tahun 1513, dengan bantuan dari Ratu Eleanor dari Viseu, biarawan-biarawan dari Ordo São Jerónimo mendirikan sebuah permukiman di wilayah ini untuk menawarkan bantuan kepada para pelaut dan korban kapal karam. Biara tersebut (yang disebut Biara Misericórdia da Berlenga) berdiri hingga abad ke-16, tetapi pada akhirnya para biarawan terpaksa meninggalkan pulau ini akibat penyakit, sulitnya komunikasi, dan serangan bajak laut.

Setelah Perang Restorasi Portugal, pada masa kekuasaan Raja João IV, Dewan Perang memutuskan untuk menghancurkan reruntuhan biara di Berlenga Grande dan menggunakan batu-batunya untuk mendirikan benteng pertahanan yang dapat membantu melindungi permukiman-permukiman pesisir; Benteng São João Baptista das Berlengas kemudian dibangun. Pada tahun 1655, benteng ini sudah dapat menangkal serangan bajak laut Barbaria.

Mercu suar pulau Berlenga Grande (disebut "Adipati Braganza" oleh penduduk lokal) dibangun pada tahun 1841.

Kepulauan ini terdiri dari satu pulau besar yang disebut Berlenga Grande dan dua kelompok pulau-pulau kecil, yaitu Estelas dan Farilhões-Forcados. Kepulauan ini telah dinyatakan sebagai reservasi fauna lokal (terutama burung laut), sehingga kepulauan ini hanya dikunjungi oleh ilmuwan dan wisatawan.

Tidak terdapat banyak tanah di kepulauan yang berbatu ini, sehingga tidak banyak tumbuhan di tempat ini. Namun, terdapat banyak burung dan kehidupan laut, seperti makerel dan ikan pedang.


</doc>
<doc id="2432191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432191" title="Benteng São João Baptista (Berlengas)">
Benteng São João Baptista (Berlengas)

Benteng São João Baptista das Berlengas, atau juga dikenal dengan sebutan Benteng Berlengas, adalah sebuah benteng yang terletak di pulau Berlenga Grande di Kepulauan Berlengas. Benteng ini didirikan untuk membantu melindungi permukiman-permukiman di pesisir barat Portugal.

Pembangunan benteng ini pertama kali diperintahkan oleh Raja Manuel I dari Portugal pada tahun 1502. Namun, pembangunan baru benar-benar dimulai pada tahun 1651 pada masa kekuasaan Raja João IV dari Portugal. Pada tahun 1678, pembangunan benteng ini telah diselesaikan. Benteng ini dibangun dari sisa-sisa Biara Misericórdia da Berlenga yang sebelumnya telah ditinggalkan.


</doc>
<doc id="2432199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432199" title="Tutup beling">
Tutup beling

Tutup beling (Mallotus mollissimus), atau dikenal juga sebagai balik angin, adalah sejenis pohon penyusun hutan sekunder, anggota suku Euphorbiaceae. Sebagaimana jenis-jenis balik angin yang lain (misalnya "M. macrostachyus", "M. paniculatus"), sisi bawah daun "M. mollissimus" juga berwarna keputih-putihan dan tampak berkilauan manakala tertiup angin; yang menjadi asal-usul namanya.

Nama-nama lokalnya, di antaranya, "kayu sibalik-angin" (Sum.); "calik angin" (Sd.); "tutup beling" (Jw.); "kayu wollo sola, laransiana urune, lemoro, ota-ota" (Slw.); "bekwaap, bie grai, majetrip" (Hattam); "mangafafin" (Biak) di Papua (Irian Jaya). Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Green Kamala, Soft Kamala, Woolly Mallotus".

Semak atau perdu, hingga setinggi 12 m dan gemang batang mencapai 15 cm. Berumah dua (dioesis) atau kadang kala satu (monoesis). Batang bebas cabang hingga 5 m, dan tajuk mencapai 6 m tingginya; pepagan kasar atau memecah halus atau berbintil-bintil, cokelat kemerahan terang, dengan bagian dalamnya kuning kehijauan. Bagian-bagian yang lunak tertutup indumentum berupa rambut-rambut wol yang halus lembut dan rapat, rambut wol mudah terkelupas ("floccose"), panjang helaian rambut hingga 4 mm.

Daun penumpu menyegitiga sempit, 0,7–1,5 × 0,1–0,3 mm, gugur atau menetap, tepinya hampir rata, ujungnya runcing. Daun bertangkai panjang, 30–200 × 0,5–4 mm, tertancap bentuk perisai ("peltata") dengan sibir tepi helaian lk. 1,5–40 mm. Helaian daun bundar telur, 10–35 × 8–30 cm, nisbah panjang/lebar 1,2–1,4; pangkalnya terpangkas atau bentuk baji; tepinya rata hingga bergigi, jarang dengan 2 taju sisi pada bagian terlebar; cokelat kemerahan ketika muda, permukaan atas helaian daun berwarna hijau, dengan 0-2(–4) kelenjar nektar dekat pangkal helaian, dan 0-15 kelenjar di tiap sisi daun dekat (2–10 mm) tepi helaian; permukaan bawah daun abu-abu kehijauan hingga kecokelatan, dengan atau tanpa "domatia"; pertulangan daun menjari-3 atau 5, dengan 8-11 tulang daun samping di tiap sisi, kebanyakan berakhir di tepi daun.

Perbungaan terletak di ketiak atau ujung ranting, berkelamin satu atau dua; sumbunya kehijauan berambut halus, 1–4 mm tebalnya di pangkal; daun pelindung menyegitiga sempit, 1,8–3 × 0,2–0,3 mm, gugur atau menetap. Perbungaan jantan bentuk malai, dengan sumbu utama hingga sepanjang 43 cm dan percabangan hingga 20 cm, bunga-bunga mengelompok 3-5 kuntum per titik, seluruhnya dapat mencapai 100 titik. Bunga jantan bergaris tengah 3–5 mm; bertangkai 3–3,5 mm; kelopak 3 atau 4, jorong, 2–3 × 1,5–2 mm, keabu-abuan; benang sari 50–80, kekuningan, panjang 1,5–3 mm, dengan "pistillode" di pusatnya. Perbungaan betina dalam bulir, panjang hingga 35 cm, berisi hingga 130 titik, kadang-kadang dengan cabang samping hingga 13 cm. Bunga betina bergaris tengah 3–4 mm; bertangkai pendek hingga 0,5 mm; kelopak bertaju 3-5, berlekatan di pangkalnya, tinggi 2–3 mm, hijau dengan rambut-rambut wol kecokelatan; tangkai putik hingga setinggi 1,2 mm, kepala putik 2,2–2,8 mm, kuning kehijauan. Buah 10–16 × 11–17 mm; cokelat kehijauan, berbau keras jika mengering, berduri banyak yang ramping dan ikal, panjang hingga 7 mm, rambut wol mudah terkelupas; sumbu buah 5–6 × 1–1,8 mm. Biji elipsoid, 4–5 × 3,8–4 × 3–3,2 mm, halus, hitam mengilap.

"M. mollissimus" menyebar mulai dari Sumatra hingga ke Australia timur dan Pasifik barat (Kepulauan Solomon).

Kayu balik angin ini umum secara lokal, di hutan-hutan musim dan hutan yang selalu hijau, sering pada tempat-tempat yang terbuka atau terganggu, atau bekas terbakar, di tepi-tepi jalan dan sungai, hutan galeri, tepi mangrove, atau di wilayah berawa; juga di sepanjang perbukitan dan lereng gunung; di atas bermacam jenis tanah, sampai ketinggian 1.700 m dpl.

Berbunga dan berbuah di sepanjang tahun.

Akarnya dipakai untuk menyembuhkan sakit kepala dan malaria. Pepagan dalamnya dimanfaatkan sebagai tali dan dekorasi. Daunnya untuk pembungkus makanan, menyembuhkan kejang perut, dan bersama dengan pepagan digunakan sebagai bahan ramuan untuk mengobati sakit limpa. Kayunya dipakai sebagai sarung golok, tombak, dan kayu bakar.



</doc>
<doc id="2432200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432200" title="Perang Kemerdekaan Mozambik">
Perang Kemerdekaan Mozambik

Perang Kemerdekaan Mozambik adalah konflik bersenjata yang berlansung antara pasukan gerilyawan FRELIMO ("Frente de Libertação de Moçambique"), melawan Angkatan Darat Portugal. Perang ini secara resmi dimulai pada tanggal 25 September 1964 dan diakhiri oleh gencatan senjata pada 8 September 1974. Mozambik lalu memperoleh kemerdekaannya pada tahun 1975.

Perang melawan gerilyawan-gerilyawan kemerdekaan di wilayah jajahan Portugal di Afrika selama 400 tahun dimulai di Angola pada tahun 1961. Konflik di Mozambik baru dimulai pada tahun 1964 akibat kerusuhan dan rasa kesal penduduk asli Mozambik yang merasa bahwa kekuasaan Portugal merupakan suatu bentuk eksploitasi dan penganiayaan yang hanya menguntungkan kepentingan ekonomi Portugal. Banyak orang Mozambik yang juga membenci kebijakan Portugal terhadap penduduk asli yang mengakibatkan diskriminasi, kesulitan menjalani gaya hidup tradisional, dan akses pendidikan dan pekerjaan yang terbatas.

Gerakan penentuan nasib sendiri telah menyebar di seluruh Afrika setelah berakhirnya Perang Dunia II. Akibatnya, banyak orang Mozambik yang menjadi semakin nasionalis dan merasa kesal karena negaranya masih dikuasai asing. Di sisi lain, terdapat pula orang-orang Afrika yang terintegrasi secara penuh ke dalam organisasi sosial Mozambik Portugis, terutama mereka yang berasal dari wilayah perkotaan. Mereka menanggapi gerakan kemerdekaan ini dengan rasa tidak nyaman atau kecurigaan. Sementara itu, orang-orang Portugis di wilayah ini (termasuk sebagian besar penguasa) menanggapi dengan memperkuat militer dan melancarkan proyek-proyek pembangunan.

Akibat pembuangan besar-besaran kaum intelektual politik Mozambik ke negara-negara tetangga, kelompok pendukung kemerdekaan yang radikal dapat merencanakan aksi-aksinya. Pembentukan organisasi gerilyawan FRELIMO memicu perang yang berlangsung selama satu dasawarsa. Berdasarkan sudut pandang militer, pasukan Portugal unggul dalam konflik melawan gerilyawan. Namun, Mozambik tetap berhasil memperoleh kemerdekaannya pada 25 Juni 1975 setelah gerakan perlawanan sipil yang disebut Revolusi Anyelir mengakhiri kediktatoran militer di Portugal.


</doc>
<doc id="2432217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432217" title="Wielkopolska">
Wielkopolska

Wielkopolska (; Latin: "Polonia Maior") adalah wilayah historis yang terletak di Polandia barat. Kota utamanya adalah Poznań.

Batas Wielkopolska berubah-ubah sepanjang sejarah. Semenjak Abad Pertengahan, wilayah Wielkopolska mencakup wilayah Poznań dan Kalisz. Dalam artian yang lebih luas, wilayah ini juga mencakup Sieradz, Łęczyca, Brześć Kujawski dan Inowrocław. Dalam arti lain sebagai "provinsi", Wielkopolska juga mencakup Mazovia dan Prusia Kerajaan. Setelah peristiwa pembagian Polandia, Wielkopolska menjadi bagian dari Keharyapatihan Posen.



</doc>
<doc id="2432225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432225" title="Keharyapatihan Posen">
Keharyapatihan Posen

Keharyapatihan Posen (; ) adalah bagian dari Kerajaan Prusia yang didirikan dari wilayah-wilayah yang dicaplok Prusia selama peristiwa pembagian Polandia. Keharyapatihan ini secara resmi didirikan setelah berakhirnya peperangan era Napoleon pada tahun 1815. Berdasarkan persetujuan yang telah ditetapkan oleh Kongres Wina, wilayah ini akan memperoleh hak otonomi. Kenyataannya wilayah ini tunduk kepada Prusia dan hak-hak untuk orang-orang Polandia tidak sepenuhnya diberlakukan.

Ibu kota keharyapatihan ini terletak di kota Posen (). Keharyapatihan Posen secara resmi digantikan oleh Provinsi Posen setelah ditetapkannya Konstitusi Prusia pada 5 Desember 1848.



</doc>
<doc id="2432227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432227" title="AskMen">
AskMen

AskMen adalah suatu portal web pria daring gratis, dengan versi internasional di Australia, Kanada, Timur Tengah, Britania Raya dan Amerika Serikat. Situs ini dimiliki oleh Ziff Davis dan beroperasi melalui unit IGN Entertainment.

AskMen didirikan pada bulan Agustus 1999, oleh Ricardo Poupada, Christopher Bellerose Rovny dan Luís Rodrigues, ketiganya merupakan lulusan John Molson School of Business Concordia University di Montreal. Perusahaan memperoleh $500.000 modal ventura pada tahun 2000 sementara pesaing utamanya, TheMan.com, memperoleh $17 juta pembiayaan dari Highland Capital. Pada bulan November 2000, TheMan.com menutup operasinya, memberikan kesempatan bagi AskMen untuk menjadi situs web gaya hidup pria terbesar secara daring.
Pada tahun 2001, AskMen melampaui situs-situs lain dalam kategorinya untuk menjadi situs web gaya hidup pria terbesar. Pada tahun 2005, AskMen diakuisisi oleh IGN.

Pada tahun 2010 situs ini berada pada peringkat #819 dalam trafik dunia versi Alexa. Pada Desember 2009, situs ini diperkirakan memiliki 12 juta pengunjung unik.

Menurut Hitwise, AskMen berada pada peringkat No. 1 (sejak 11 Juni 2005) dalam kategori Situs Gaya Hidup – Pria", karena memiliki lebih dari 40,000 artikel yang tersedia secara bebas daring.

AskMen meluncurkan tiga seri buku yang diterbitkan oleh HarperCollins pada Mei 2007, dimulai dengan buku pertama mereka bertajuk "From the Bar to the Bedroom".




</doc>
<doc id="2432231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432231" title="Provinsi Posen">
Provinsi Posen

Provinsi Posen (, ) adalah provinsi Kerajaan Prusia yang berdiri dari tahun 1848 hingga 1918. Wilayah provinsi ini kurang lebih sama dengan wilayah historis Wielkopolska yang dicaplok selama peristiwa pembagian Polandia pada abad ke-18. Wilayah ini menjadi bagian dari Keharyapatihan Posen di bawah kekuasaan Prusia berdasarkan ketentuan Kongres Wina pada tahun 1815. Namun, keharyapatihan ini dibubarkan pada tahun 1848 dan diubah statusnya menjadi Provinsi Posen setelah ditetapkannya konstitusi Prusia yang baru. Kemudian, pada tahun 1871, provinsi ini otomatis menjadi bagian dari Kekaisaran Jerman setelah peristiwa Penyatuan Jerman.

Setelah kekalahan Jerman dalam Perang Dunia I, Republik Weimar menyerahkan sebagian besar wilayah Provinsi Posen kepada Republik Polandia Kedua pada tahun 1919 seperti yang diatur oleh Traktat Versailles.



</doc>
<doc id="2432251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432251" title="Jadwiga dari Polandia">
Jadwiga dari Polandia

Jadwiga (), juga dikenal dengan nama Hedwig (; 1373/4 – 17 Juli 1399), adalah penguasa monarki perempuan pertama Kerajaan Polandia. Ia berkuasa dari tanggal 16 Oktober 1384 hingga kematiannya. Ia adalah putri bungsu Louis yang Agung, Raja Hongaria dan Polandia, dan istrinya Elizabeth dari Bosnia. Jadwiga adalah anggota Wangsa Capetia Anjou, tetapi memiliki nenek moyang Piast Polandia. Ia dikanonisasi oleh Gereja Katolik Roma pada tahun 1997.

Pernikahannya dengan Wilhelm dari Austria direncanakan pada tahun 1375 dan ia sempat menetap di Wina dari tahun 1378 hingga 1380. Konon ayahnya menginginkan agar Jadwiga dan Wilhelm menjadi penerus di Hongaria setelah kakak perempuan sulung Jadwiga yang bernama Katarina meninggal pada tahun 1379, sementara bangsawan-bangsawan Polandia telah menyatakan kesetiaannya kepada anak perempuan kedua Louis, Maria, dan tunangan Maria, Sigismund dari Luksemburg, pada tahun yang sama. Namun, Louis meninggal dunia dan Maria dimahkotai sebagai "Raja Hongaria" atas permintaan ibunya pada tahun 1382. Sigismund dari Luksemburg mencoba mengambil alih Polandia, tetapi para bangsawan Polandia menyatakan bahwa mereka hanya akan mematuhi putri Raja Louis bila sang putri menetap di negara mereka. Ratu Elizabeth kemudian mengusulkan agar Jadwiga berkuasa di Polandia, tetapi tidak mengutus Jadwiga ke Kraków untuk dimahkotai. Selama periode "interregnum", Siemowit IV, Adipati Masovia, menjadi calon penerus tahta Polandia. Para bangsawan Wielkopolska mendukung Siemowit dan mengusulkan agar ia menikahi Jadwiga. Namun, para bangsawan Małopolska menentang Siemowit dan meminta Ratu Elizabeth agar ia mengutus Jadwiga ke Polandia.

Jadwiga dimahkotai sebagai "raja" di Kraków pada 16 Oktober 1384. Kemungkinan gelar "raja" diberikan akibat perlawanan bangsawan-bangsawan Polandia terhadap calon suami Jadwiga, Wilhelm, atau hanya dipakai untuk menekankan bahwa Jadwiga adalah seorang ratu penguasa. Atas persetujuan ibunya, penasihat-penasihat Jadwiga memulai negosiasi usulan pernikahan dengan Jogaila, Haryapatih Lituania, yang pada saat itu masih menganut kepercayaan paganisme Lituania. Jogaila menandatangani Uni Krewo dan berjanji akan menjadi Katolik dan mendorong upaya kristenisasi rakyatnya. Sementara itu, Wilhelm dari Habsburg datang ke Kraków dan meminta pengesahan pernikahannya dengan Jadwiga, tetapi bangsawan-bangsawan Polandia mengusir Wilhelm pada akhir Agustus 1385. Jogaila diberi nama baptis Władysław dan menikahi Jadwiga pada 15 Februari 1386. Menurut legenda, Jadwiga baru menyatakan kesediaannya untuk menikahi Jogaila setelah lama berdoa dan memohon wahyu Tuhan.

Władysław-Jogaila dimahkotai sebagai raja pada 4 Maret. Sebagai salah satu penguasa Polandia, Władysław bekerjasama dengan istrinya. Setelah bangsawan-bangsawan yang memberontak memenjarakan ibu dan saudara perempuan Jadwiga, ia bersama dengan pasukannya mendatangi wilayah Ruthenia (yang sebelumnya berada di bawah kekuasaan Hongaria) dan berhasil meyakinkan penduduk lokal untuk menjadi bawahan Tahta Polandia tanpa perlawanan. Ia juga bertindak sebagai penengah antara sanak-sanak saudara suaminya, dan juga sebagai penengah antara Polandia dengan Ksatria Teutonik. Setelah kematian saudara perempuannya Maria pada tahun 1395, Jadwiga dan Władysław-Jogaila mencoba mengklaim Tahta Hongaria, tetapi para bangsawan Hongaria tidak mendukung mereka.




</doc>
<doc id="2432262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432262" title="Małopolska">
Małopolska

Małopolska (Latin: "Polonia Minor", Indonesia: "Polandia Kecil") adalah salah satu wilayah historis ("dzielnica") di Polandia; ibu kotanya terletak di kota Kraków.

Wilayah Małopolska tidak sama dengan Provinsi Polandia Kecil pada masa modern yang hanya mencakup bagian barat daya Małopolska. Dalam sejarahnya, wilayah Małopolska lebih besar dari provinsi tersebut dan terbentang dari Bielsko-Biała di barat daya hingga Siedlce di timur laut. Luas wilayah Małopolska hampir mencapai 60.000 km dan dihuni oleh sekitar 9.000.000 jiwa. Topografinya berbukit-bukit dan di sebelah selatan terdapat Pegunungan Carpathia. Wilayah ini terletak di cekungan Vistula hulu. Dalam sejarahnya, Małopolska dikenal akan golongan aristokrat ("magnateria") dan bangsawannya ("szlachta") yang kuat.

Dalam artian yang lebih luas, wilayah Małopolska dari abad ke-14 juga mencakup wilayah Rutenia Merah, dan dari abad ke-16 termasuk wilayah Podlachia, Podolia, dan sebagian wilayah Ukraina modern.



</doc>
<doc id="2432265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432265" title="Rutenia Merah">
Rutenia Merah

Rutenia Merah, Rus Merah ( atau ""; , , ) adalah istilah yang digunakan semenjak abad pertengahan yang mengacu kepada wilayah Ukraina Barat. Istialh ini pertama kali disebutkan di dalam sebuah kronik Polandia pada tahun 1321. Rutenia Merah merupakan wilayah Rus' yang dijadikan wilayah Polandia oleh Kasimir yang Agung pada abad ke-14.

Semenjak abad ke-14, setelah pembubaran Rus', Rutenia Merah diperebutkan oleh Keharyapatihan Lituania, Kerajaan Polandia, Kerajaan Hongaria dan Kerajaan Galicia–Volhynia. Setelah berakhirnya Peperangan Galicia–Volhynia, wilayah Rutenia Merah menjadi bagian dari Polandia selama sekitar 400 tahun.



</doc>
<doc id="2432280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432280" title="Front Stresa">
Front Stresa

Front Stresa adalah sebuah perjanjian yang dibuat di Stresa, sebuah kota di tepi Danau Maggiore di Italia, antara perdana menteri Prancis Pierre Laval, perdana menteri Inggris Ramsay MacDonald, dan perdana menteri Italia Benito Mussolini pada 14 April 1935. Secara resmi disebut Deklarasi Akhir Konferensi Stresa, tujuannya adalah untuk menegaskan kembali Traktat Locarno dan mendeklarasikan bahwa kemerdekaan Austria "akan tetap menginspirasi kebijakan bersama kami". Para penandatangannya juga sepakat untuk menghindarkan upaya Jerman di masa depan untuk mengubah Traktat Versailles. Front Stresa bubar setelah invasi Etiopia oleh Italia dua bulan setelah perjanjian ini disepakati.



</doc>
<doc id="2432282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432282" title="Sanksi internasional">
Sanksi internasional

Sanksi internasional adalah tindakan yang diambil oleh suatu negara terhadap negara lainnya atas alasan politik, baik secara unilateral atau multilateral.

Terdapat beberapa jenis sanksi.

Sanksi ekonomi berbeda dengan sanksi dagang, yang ditujukan untuk alasan ekonomi murni, dan biasanya mengambil bentuk tarif atau ukuran serupa, ketimbang pencekalan dagang.



</doc>
<doc id="2432290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432290" title="Penyatuan Yaman">
Penyatuan Yaman

Penyatuan Yaman terjadi pada 22 Mei 1990, saat kawasan Republik Demokratik Rakyat Yaman (juga dikenal sebagai Yaman Selatan) bersatu dengan Republik Arab Yaman (juga dikenal sebagai Yaman Utara), membentuk Republik Yaman (disingkat Yaman).

Tidak seperti Jerman Timur dan Jerman Barat, Tiongkok Komunis dan Nasionalis, Korea Utara dan Korea Selatan, atau Vietnam Utara dan Vietnam Selatan, dua Yaman tak terbentuk dari perang saudara atau pendudukan. Yaman Utara menjadi sebuah negara setelah keruntuhan Kekaisaran Utsmaniyah pada November 1918. Aden, di Yaman Selatan, diperintah sebagai bagian dari India Britania, dan pada 1937, menjadi koloni Inggris dalam haknya sendiri. Sebagian besar Yaman Selatan menjadi protektorat Inggris, secara efektif di bawah kekuasaan kolonial. Dalam salah satu dari beberapa konflik proksi dari Perang Dingin, pemberontakan Yaman Selatan (dengan dukungan dan bekingan Uni Soviet) berujung pada pemberontakan antar dua partai nasionalis, menyebabkan Britania Raya mula-mula menyatukan kawasan tersebut dan pada 1967 menarik diri dari bekas koloninya.



</doc>
<doc id="2432302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432302" title="Azulejo">
Azulejo

Azulejo ( atau , atau , berasal dari bahasa Arab "al zellige" "زليج") adalah salah satu jenis seni ubin keramik di Spanyol dan Portugal. "Azulejo" dapat ditemui di bagian dalam dan luar gereja, istana, rumah, sekolah, dan kini di restoran, bar, dan bahkan stasiun kereta api. Azulejo tidak hanya digunakan sebagai seni ornamental, tetapi juga berfungsi sebagai pengendali suhu di rumah-rumah.

Tradisi produksi azulejo juga dapat ditemui di bekas-bekas jajahan Spanyol dan Portugal di Amerika Utara, Amerika Selatan, Goa, Afrika (Angola dan Mozambik), dan Filipina.

Azulejo masih menjadi aspek utama arsitektur Portugis dan dipasang di tembok, lantai, dan bahkan atap. Banyak lukisan di azulejo yang menggambarkan aspek sejarah dan budaya Portugal.

Teknik pembuatan azulejo sendiri dibawa ke Semenanjung Iberia oleh bangsa Moor selama periode Al-Andalus.



</doc>
<doc id="2432303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432303" title="Perjanjian Prancis-Italia">
Perjanjian Prancis-Italia

Perjanjian Prancis-Italia (sering disebut "Perjanjian Mussolini-Laval") dari 7 Januari 1935 ditandatangani di Roma oleh Menteri Luar Negeri Prancis Pierre Laval dan Perdana Menteri Italia Benito Mussolini.

Setelah kemenangan dalam Perang Dunia I, Italia sepakat untuk tidak merebut kawasan dari kekaisaran kolonial Jerman yang dikalahkan (yang terbagi antara Prancis dan Britania Raya) namun kemudian dianugerahi beberapa kawasan yang berbatasan dengan kekaisaran Inggris dan Prancis. Hal ini dirasakan Italia menjadi kompensasi yang sangat kecil bagi perjuangan mereka dalam perang berdarah tersebut dan menjadi salah satu alasan kenaikan kekuasaan fasisme Mussolini di Italia. Inggris menyerahkan Oltre Giuba dari Kenya kepada Somalia Italia pada 1925, namun Prancis menundanya selama beberapa tahun sampai pertengahan 1930an: mereka baru bersepakat pada 1935, di bawah kepemimpinan Menteri Luar Negeri Laval, yang hanya diberi sejumlah kecil kawasan di timur Afrika dan sebuah kawasan gurun di Sahara Prancis.



</doc>
<doc id="2432308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432308" title="Keberlanjutan kenegaraan negara-negara Baltik">
Keberlanjutan kenegaraan negara-negara Baltik

Keberlanjutan kenegaraan dari negara-negara Baltik mendeskripsikan keberlanjutan dari negara-negara Baltik sebagai entitas sah berdasarkan hukum internasional meskipun berada di bawah pemerintahan Soviet dan pendudukan Jerman dari 1940 sampai 1991. Berdasarkan opini mayoritas, pendudukan negara-negara Baltik dianggap ilegal dan tindakan Uni Soviet dianggap berseberangan dengan hukum internasional secara umum dan traktat-traktat bilateral antara USSR dan negara-negara Baltik secara khusus.

Keberlanjutan sah ini diakui oleh sebagian besar negara-negara Barat dan dilambangkan dalam praktik kenegaraan mereka. Pengajuan Doktrin Stimson oleh Deklarasi Welles yang menolak memberikan pengakuan resmi kepada pendudukan Soviet, pemberontakan rakyat Baltik melawan rezim Soviet, dan keberadaan badan-badan kenegaraan Baltik dalam pengasingan memperkuat posisi sah bahwa kedaulatan negara-negara Baltik tak pernah diserahkan kepada Uni Soviet, dan pendudukan "sui generis" ("Annexionsbesetzung" atau "pendudukan aneksasi") berlangsung sampai kemerdekaan negara-negara Baltik pada 1991. Maka dari itu, negara-negara Baltik tetap berdiri sebagai subjek hukum internasional.



</doc>
<doc id="2432311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432311" title="Alcázar Sevilla">
Alcázar Sevilla

Alcázar Sevilla (Spanyol "Reales Alcázares de Sevilla", ()) adalah sebuah istana yang terletak di kota Sevilla, Andalusia, Spanyol, yang pada awalnya dibangun oleh raja-raja Muslim Moor.

Istana ini dikenal sebagai salah satu contoh arsitektur mudéjar terbaik di Semenanjung Iberia. Lantai atas Alcázar ini masih digunakan oleh keluarga kerajaan Spanyol sebagai kediaman resmi mereka di Sevilla dan diurus oleh Patrimonio Nacional. Istana ini merupakan istana kerajaan tertua yang masih digunakan di Spanyol dan didaftarkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1987 bersama dengan Katedral Sevilla dan Arsip Umum Hindia.

Istana ini dibangun di atas situs Romawi dan Visigoth kuno oleh Bani Umayyah. Alcazar ini kemudian dimodifikasi beberapa kali selama periode Al-Andalus, termasuk oleh Muwahhidun. Pada abad ke-13, Alfonso X melancarkan pembangunan istana pertama bergaya Gothik di atas situs Alcazar Muslim. Satu abad kemudian, setelah gempa bumi mengguncang kota Sevilla pada tahun 1356, Pedro dari Kastilia mendirikan istana dengan gaya mudéjar. Istana ini kemudian dimodifikasi lagi oleh Karl V pada abad ke-16.


</doc>
<doc id="2432320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432320" title="Hukum kewarganegaraan Selandia Baru">
Hukum kewarganegaraan Selandia Baru

Hukum kewarganegaraan Selandia Baru (Raraunga Aotearoa dalam bahasa Māori) menentukan siapa yang menjadi warga negara Selandia Baru dan yang tidak. Status kewarganegaraan Selandia Baru dibuat pada 1 Januari 1949 oleh Undang-Undang Kewarganegaraan Selandia Baru dan Kebangsaan Inggris 1948 (). Sebelumnya, orang Selandia Baru hanya menjadi subyek Britania dan Selandia Baru memiliki legislasi kewarganegaraan yang sama dengan Britania Raya dan negara-negara Persemakmuran lainnya (lihat pula hukum kewarganegaraan Britania ).

Legislasi tahun 1948 diganti dengan Undang-Undang Kewarganegaraan 1977 (), yang berlaku pada 1 Januar 1978. Ini kemudian diamendemenkan pada 2005 oleh Undang-Undang (Amendemen) Kewarganegaraan 2005 (), yang berlaku dari 21 April 2005.

Kantor Kewarganegaraan Departemen Urusan Dalam Negeri bertugas untuk memproses pengajuan dan pemberian kewarganegaraan Selandia Baru.



</doc>
<doc id="2432325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432325" title="Hubungan Malaysia dengan Singapura">
Hubungan Malaysia dengan Singapura

Hubungan Malaysia–Singapura (Tionghoa: "") merujuk kepada hubungan luar negeri bilateral antara dua negara Malaysia dan Singapura, setelah pemisahan Singapura dari Federasi Malaysia pada 1965. Singapura memiliki sebuah komisi tinggi di Kuala Lumpur dan sebuah konsulat jenderal di Johor Bahru, sementara Malaysia memiliki sebuah komisi tinggi di Singapura. Kedua negara tersebut adalah anggota penuh Persemakmuran Bangsa-Bangsa dan Perbara.


</doc>
<doc id="2432331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432331" title="Negara asosiasi">
Negara asosiasi

Negara asosiasi adalah mitra kecil dalam sebuah hubungan formal dan bebas antar sebuah kawasan politik dengan entitas setingkat negara dan (bisanya secara garis besar) bangsa, dimana tidak ada istilah spesifik lainnya, seperti protektorat, yang diadopsi. Detail dari asosiasi bebas semacam itu terkandung dalam resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 1541 (XV) Prinsip VI, Compact of Free Association atau Associated Statehood Act dan penjelasan spesifik dari negara-negara yang terlibat. Dalam kasus Kepulauan Cook dan Niue, detail aransemen asosiasi bebas mereka terkandung dalam beberapa dokumen, seperti konstitusi mereka masing-masing, Exchange of Letters 1983 antara pemerintah Selandia Baru dan Kepulauan Cook, dan Joint Centenary Declaration 2001. Negara-negara asosiasi bebas dapat disebut independen atau tidak, tetapi asosiasi bebas bukanlah kualifikasi dari kenegaraan atau status dari sebuah entitas sebagai subyek dari hukum internasional.


</doc>
<doc id="2432334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432334" title="Die Verwirrungen des Zöglings Törleß">
Die Verwirrungen des Zöglings Törleß

Die Verwirrungen des Zöglings Törleß (, secara harfiah berarti "Kebingungan Törleß Muda"), adalah karya sastra pertama penulis Austria Robert Musil yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1906.

Novel bergaya ekspresionis ini didasarkan pada pengalaman pribadi Musil di sebuah asrama sekolah militer di Hranice (di Austria-Hongaria, kini bagian dari Republik Ceko). Menurut Musil, ia menulis novel ini "karena bosan". Namun, belakangan Musil menyatakan bahwa novel ini tidak mengisahkan masa mudanya. Novel ini sempat memicu skandal di Austria-Hongaria akibat konten seksualnya yang eksplisit.

Tiga siswa di sebuah sekolah asrama Austria, Reiting, Beineberg dan Törless, menangkap basah teman sekelas mereka Basini saat ia sedang mencoba mencuri uang salah seorang dari ketiga siswa tersebut. Mereka memutuskan untuk menghukum Basini dengan tangan mereka sendiri daripada menyerahkan mereka kepada pihak yang berwenang. Mereka mulai menyiksa Basini secara fisik dan kemudian secara psikologis dan seksual. Perilaku mereka yang kejam kemudian menjadi sangat seksual dan semakin sadis; meskipun begitu, Basini tetap menjalani segala siksaan tersebut, bahkan setelah dipermalukan di depan kelas.

Kebingungan moral dan seksual Törless membuatnya turut serta dalam ajang penyiksaan yang dilakukan oleh Beineberg dan Reiting. Törless memiliki hasrat seksual terhadap Basini dan Beineberg, tetapi pada saat yang sama dibuat jijik oleh mereka. Ia mengamati dan turut serta dalam penyiksaan dan pemerkosaan Basini, sementara ia mencoba menegaskan kepada dirinya sendiri bahwa ia mencoba memahami perbedaan dengan dirinya yang rasional dan irasional. Sementara itu, Basini yang merupakan seorang homoseksual sebenarnya menikmati aspek seksual dalam "ujicoba" Beineberg dan Reiting. Beinberg dan Reiting merasa malu karena memiliki hasrat seksual terhadap Basini dan mencoba menutupinya dengan merendahkan Basini. Basini kemudian menyatakan rasa cintanya kepada Törless dan Törless membalas cinta tersebut, tetapi pada akhirnya kehilangan ketertarikannya akibat ketidakmauan Basini untuk membela dirinya sendiri. Rasa jijik terhadap sifat Basini yang pasif ini membuat Törless menghadapi langsung Beineberg dan Reiting. Setelah ia tak lagi mampu menahan siksaan di dalam batinnya, Törless secara rahasia menasihati Basini agar ia mengakui segalanya kepada kepala sekolah.

Pihak sekolah mulai memeriksa kejadian ini, tetapi satu-satunya orang yang dinyatakan bersalah adalah Basini. Törless mencoba meyakinkan pihak sekolah mengenai perbedaan antara yang rasional dan irasional, tetapi hal ini malah membingungkan mereka. Mereka memutuskan bahwa Törless terlalu cerdas untuk tetap berada di sekolah tersebut dan mengusulkan kepada orang tua Törless agar ia dididik secara tersendiri.

Di dalam novel ini juga terdapat beberapa kisah-kisah lain, seperti pengalaman Törless dengan seorang pelacur lokal yang bernama Božena, pengalamannya dengan guru matematikanya, dan analisis Törless mengenai cara pandang orang tuanya.



</doc>
<doc id="2432339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432339" title="Vikariat Apostolik Arab Selatan">
Vikariat Apostolik Arab Selatan

Vikariat Apostolik Arab Selatan () adalah salah satu vikariat apostolik yang berada di wilayah Semenanjung Arabia bagian selatan.

Meliputi negara Oman, Uni Emirat Arab dan Yaman. Berpusat di Katedral Santo Yosef di Abu Dhabi.








</doc>
<doc id="2432349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432349" title="Kementerian Kesehatan dan Kesejahteraan (Taiwan)">
Kementerian Kesehatan dan Kesejahteraan (Taiwan)

Kementerian Kesehatan dan Kesejahteraan Republik China (; ) adalah kementerian Executive Yuan yang bertanggung jawab atas kepengurusan sistem kesehatan masyarakat, kesejahteraan sosial, penjangkauan dan perawatan kesehatan universal, rumah sakit, farmasi, program imunisasi, pencegahan penyakit, penaungan dan kerjasama badan-badan kesehatan lokal di Taiwan.



</doc>
<doc id="2432353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432353" title="Kamp tahanan perang">
Kamp tahanan perang

Kamp tahanan perang adalah tempat penahanan dari para kombatan musuh yang ditangkap oleh sebuah pihak yang berseberangan pada masa perang. Tempat tersebut berbeda dengan kamp interniran dan penjara militer. Keperluan pembangunan kamp tahanan perang muncul di Perlintasan Norman, Inggris pada 1797 dan HM Prison Dartmoor, keduanya dibangun pada masa Perang era Napoleon, dan tempat-tempat tersebut dipakai dalam seluruh konflik utama dari 200 tahun terakhir. Kamp-kamp utama tersebut dipakai untuk penjaga pesisir, marinir, pelaut, prajurit, dan paling paling terkini, pasukan udara dari pihak musuh yang ditangkat oleh sebuah pihak yang berseberangan pada saat atau setelah sebuah konflik bersenjata. Selain itu, non-kombatan, seperti marinir merkantil dan kru udara sipil, ditahan dalam beberapa konflik. Dengan adopsi Konvensi Jenewa tentang Tahanan Perang pada 1929, kemudian diikuti oleh Konvensi Jenewa Ketiga, kamp-kamp tahanan perang diminta untuk dibuka untuk inspeksi oleh para perwakilan terotoritasi dari sebuah kekuatan netral. Tak semua pihak secara konsisten menerapkan konvensi tersebut dalam seluruh konflik.



</doc>
<doc id="2432360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432360" title="Katedral Lisboa">
Katedral Lisboa

Katedral Lisboa ( atau '; "Katedral Patriarkal Santa Maria Maior"), seringkali dijuluki Sé, adalah sebuah katedral Katolik yang terletak di kota Lisboa, Portugal. Gereja ini merupakan gereja tertua di kota Lisboa dan juga merupakan tempat berkedudukannya Keuskupan Agung Katolik Roma Lisboa. Semenjak katedral ini mulai dibangun pada tahun 1147, bangunan ini telah dimodifikasi beberapa kali dan tetap berdiri meskipun telah beberapa kali diguncang oleh gempa bumi. Katedral ini memiliki unsur-unsur Romanesque, Gothik, dan Baroque. Katedral Lisboa telah didaftarkan sebagai Monumen Nasional semenjak tahun 1910.



</doc>
<doc id="2432383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432383" title="Negara: The Theatre State in Nineteenth-Century Bali">
Negara: The Theatre State in Nineteenth-Century Bali

Negara: The Theatre State in Nineteenth-Century Bali adalah sebuah buku yang ditulis oleh antropolog Clifford Geertz. Geertz berpendapat bahwa negara bagian pra-kolonial Bali bukanlah suatu "birokrasi hidrolik" atau despotisme oriental, melainkan sebuah tontonan yang terorganisasi. Bangsawan penguasa pulau tersebut kurang tertarik untuk mengelola kehidupan rakyat Bali daripada mendramatisasi pangkat mereka dan karenanya mereka memiliki superioritas politik melalui ritual dan upacara besar di masyarakat. Proses budaya ini tidak mendukung negara tersebut, menurutnya, melainkan "adalah" negara tersebut.

Hal ini mungkin paling jelas dalam, bagaimanapun, citra utama dari kehidupan politik: kerajaan. Seluruh negara - kehidupan istana, tradisi yang mengorganisasinya, ekstraksi yang mendukungnya, hak istimewa yang menyertainya - pada dasarnya diarahkan untuk menentukan kekuatan apa; dan apa kekuatan raja itu. Raja-raja tertentu datang dan pergi, 'fakta-fakta sepele yang buruk' dianonimkan dalam judul, tidak bergerak dalam ritual, dan dimusnahkan dalam api unggun. Tapi apa yang mereka wakili, konsepsi pesanan model-dan-salinan, tetap tidak berubah, setidaknya selama periode yang banyak kita ketahui. Tujuan dari politik yang lebih tinggi adalah membangun sebuah negara dengan membangun raja. Semakin sempurna sang raja, semakin teliti pusatnya. Semakin teliti pusatnya, semakin nyata alamnya.

Geertz menggunakan kasus Bali untuk mengembangkan model abstrak negara teater yang berlaku untuk semua kebijakan Asia Tenggara. Untuk secara singkat meringkas teorinya, "Kekuasaan melayani kemegahan, bukan kemahiran kekuatan." Antropolog lain telah memperjuangkan sifat statis, ahistoris dari model tersebut. Mereka menunjukkan bahwa ia telah menyebarkan sebuah institusi politik dengan menekankan budaya sambil mengabaikan dasar materinya.

Clifford Geertz adalah seorang antropolog Amerika yang dikenang karena pengaruhnya terhadap praktik antropologi simbolis, dan yang dianggap "selama tiga dekade...merupakan antropolog budaya paling berpengaruh di Amerika Serikat."

Geertz menggunakan model ini untuk memberi "konsepsi alternatif mengenai arti politik tersebut"; untuk memajukan pendekatan terhadap sejarah sebagai suksesi skema budaya yang luas; serta untuk berkontribusi pada dimensi budaya dalam diskusi mengenai pemerintahan Asia Tenggara.

Buku ini merupakan pertimbangan dari banyak unsur kehidupan masyarakat Bali, seperti upacara kremasi, bahwa banyak tidak akan mempertimbangkan bagian dari aparatur negara. Dalam rangka memahami mengapa upacara kremasi harus begitu penting dalam "negara teater" Geertz memberikan penjelasan rinci tentang organisasi sosial Bali dalam istilah kebudayaannya sendiri. Aspek khusus kehidupan masyarakat Bali telah sangat ditekankan, menurut beberapa orang, untuk mengakomodasi modelnya. Aspek-aspek tersebut terutama berfokus pada peran irigasi.

Pada sebagian besar abad kesembilan belas, terdapat tujuh kerajaan utama, di mana Klungkung dianggap sebagai kerajaan yang paling tua dan paling suci. Kerajaan lainnya diantaranya Tabanan, Badung, Gianyar, Karangasem, Bangli, dan Mengwi. Mereka terutama terletak di dataran di sisi selatan pulau. Masing-masing kerajaan mengendalikan lembah sungai dan karenanya, menjadi pasokan air yang dibutuhkan untuk irigasi padi.

Kerajaan Bali dikatakan telah didirikan oleh pengungsi Jawa dari kerajaan Hindu Majapahit yang baru saja jatuh ke tangan penjajah Muslim. Mereka, pada gilirannya, menyerang Gelgel pada tahun 1352 dan mendirikan sebuah negara Indic berdasarkan sistem kasta.

Kelas penguasa Bali tampak terfragmentasi, terkoyak secara internal oleh intrik di dalam dadia, dan bersekutu lemah antar kerajaan. Integrasi politik yang buruk ini diperparah oleh independensi politik desa-desa yang berada di bawah kekuasaan raja di kerajaan. Negara bagian Bali terdiri dari institusi-institusi lintas desa. Desa-desa tidak independen, layaknya "republik desa" mandiri namun disilangkan oleh keanggotaan di tiga institusi politik berbasis lokal yang mengatur kehidupan lokal: dusun ("banjar"), masyarakat irigasi ("subak"), dan kongregasi pura ("pemaksan"). Desa-desa juga dipotong oleh kewajiban pajak kepada penguasa yang berbeda.

Geertz berpendapat bahwa upacara adat di Negara adalah "teater metafisik"; yaitu, teater yang dirancang untuk mengekspresikan visi tentang sifat akhir dari realitas yang pada saat bersamaan mencoba membentuk kondisi saat ini agar sesuai dengan kenyataan itu. Semua peristiwa ritual menciptakan kembali hubungan sosial "jero" ("batin", kepada siapa seseorang menyerahkan kekuasaan dalam acara ritual sehingga membuat mereka kuat) dan "jaba" ("luar", penyedia layanan bagi mereka yang jero) antara tuan dan Kawula mereka. Setiap pertunjukan ritual mereproduksi hubungan jero-jaba sebagai realitas simbolis ideal dan pragmatis, sehingga memperkuat tatanan sosial. Jadi, meskipun negara bagian ini dilewati oleh yurisdiksi yang bertentangan antara pura, dusun, dan masyarakat irigasi, mereka semua berkumpul untuk ritual masyarakat umum dimana tatanan sosial ideal negara dibuat nyata.

Upacara kremasi adalah upacara ritual negara terbesar dan paling menonjol, yang dihadiri oleh semua tanggungan politik dari seorang tuan. Di tengah ritual tersebut terdapat menara kremasi ("badé") dimana tubuh almarhum tuan dibaringkan sampai keseluruhannya habis terbakar. Menara kremasi sendiri melambangkan tatanan kosmis yang dibuat oleh ritual tersebut untuk menjadikannya nyata. Pada dasarnya adalah dunia setan (ular bersayap), di atasnya berdiri sebuah platform yang disebut Rumah, mewakili dunia manusia. Di atas itulah tingkatan atap yang melambangkan dunia para dewa, dimana almarhum naik; rakyat biasa akan naik ke surga pertama (tingkatan pertama), sedangkan seorang raja naik sampai tingkatan yang kesebelas.

Sementara menara sebelas lantai tersebut melambangkan status regal, menyelesaikan ritual kremasi adalah sebuah prestasi - sebuah perjuangan - yang membenarkan status itu. Bagian pertama dari upacara tersebut, misalnya, melibatkan pengangkutan menara dalam sebuah prosesi ke tempat kremasi, sebuah adegan massa yang melibatkan ribuan orang; beberapa di antaranya membawa keranda ke depan, sementara yang lain mencoba menghentikannya. Perjuangan tersebut berpotensi mencegah orang-orang yang tidak memiliki status dan sumber daya untuk membuat apa yang orang lain anggap sebagai klaim palsu; pemandangan "sedikit seperti kerusuhan yang menyenangkan - sebuah diskusi yang disengaja, bahkan dipelajari, kekerasan, dirancang untuk memicu kesendian yang tidak disinggung dan bahkan dipelajari, yang oleh para pendeta, keturunan, janda, dan pembantunya yang tidak goyah untuk berkumpul mengelilingi menara pusat."

Meskipun Geertz menganggap buku ini sebagai puncak pemikirannya terhadap politik dan sejarah, reaksi terhadap buku tersebut telah beragam, "menggabungkan kekaguman atas ruang lingkup dan ambisinya dengan skeptis tentang klaimnya."

Salah satu sumber skeptisisme adalah bahwa buku ini jelas bukanlah sejarah pemerintahan tertentu, melainkan model tipe ideal yang umum dimaksudkan untuk memandu representasi negara-negara Indic Asia Tenggara yang ditemukan di Bali, Jawa, Malaysia, Thailand dan Burma pada abad kelima sampai kelima belas. Dengan demikian, ini adalah salah satu dari beberapa model, seperti model "mandala" dari O. W. Wolters, atau "pemerintahan Galaksi" dari Stanley Tambiah.

Geertz memperjelas bahwa penekanannya adalah model umum "negara teater" dan bukan kerajaan Bali yang spesifik dengan mengacu pada negara Bali dengan istilah Negara Indic, sedangkan rakyat Bali merujuk pada keadaan pra-kolonial mereka sebagai "kerajaan". Dengan demikian, hal ini terlalu memperkirakan pengaruh Indic terhadap Bali, dan kurang memperkirakan kesamaannya dengan kerajaan Polinesia di Tahiti, Samoa dan Hawaii.

Kritik terhadap buku ini berfokus pada:





</doc>
<doc id="2432393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432393" title="Majelis Kesehatan Dunia">
Majelis Kesehatan Dunia

Majelis Kesehatan Dunia (World Health Assembly, WHA) adalah forum dimana Organisasi Kesehatan Dunia (World Health Organization, WHO) menaungi 194 negara anggotanya. Ini adalah badan berseting kebijakan kesehatan tertinggi dunia dan terdiri dari para mentri kesehatan dari negara-negara anggotanya.

Para anggota Majelis Kesehatan Dunia biasanya bertemu setiap tahun pada bulan Mei di Jenewa, tempat markas besar WHO. Tugas utama WHA adalah menjawab pertanyaan-pertanyaan kebijakan besar, serta menyepakati program kerja WHO dan biayanya dan memilih Direktur Jenderalnya.



</doc>
<doc id="2432395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432395" title="Husayn bin Hamdan">
Husayn bin Hamdan

Husayn ibn Hamdan ibn Hamdun ibn al-Harith al-Taghlibi adalah anggota awal keluarga Hamdaniyah. Ia menjadi jenderral Kekhalifahan Abbasiyah dan memainkan peran besar dalam kebangkitan kekuasaan Hamdaniyah di antara suku-suku Arab di Jazira.



</doc>
<doc id="2432409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432409" title="Yusuf bin Abi'l-Saj">
Yusuf bin Abi'l-Saj

Yusuf ibn Abi'l Saj (wafat 928) adalah amir Sajid asal Azerbaijan dari 901 sampai kematiannya. Ia adalah putra dari Abi'l-Saj Devdad.

Yusuf meraih kekuasaan pada 901 dengan melengserkan keponakannya, Devdad bin Muhammad. Ia merubuhkan tembok Maragha dan memindahkan ibu kota ke Ardabil. Tak lama setelahnya, raja Armenia Bagratid, Smbat I, ditawarkan untuk menjadi vasal langsung dari khalifah al-Muktafi. Karena ini mengancam kepentingan Sajid di Armenia, Yusuf menawarkan agar Smbat berpihak kepadanya. Saat Bagratid menolak, ia menginvasi Armenia. Sebuah perjanjian kemudian dicapai antar kedua belah pihak pada tahun 903; Smbat meraih sebuah mahkota dari Yusuf, yang membolehkannya menjadi penaungnya.


</doc>
<doc id="2432417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432417" title="Deklarasi Bersama Paus Fransiskus dan Uskup Munib Younan">
Deklarasi Bersama Paus Fransiskus dan Uskup Munib Younan

Deklarasi Bersama Paus Fransiskus dan Uskup Munib Younan ditandatangani pada sebuah pelayanan pada Hari Reformasi, 31 Oktober 2016, di Katedral Lund, Lund, Swedia, antara Paus Fransiskus, sebagai Uskup Gereja Roma yang memimpin Gereja Katolik, dan Uskup Munib Younan, Presiden Federasi Lutheran Sedunia. Ini adalah pertama kalinya Gereja Roma dan Federasi Lutheran Sedunia bertemu dan menselebrasikan Reformasi. Layanan tersebut yang berlangsung selama 12 bulan berujung pada tahun peringatan ke-500 berikutnya dari saat Martin Luther memasang 95 dalilnya di sebuah pintu gereja di Wittenberg, Jerman.


</doc>
<doc id="2432419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432419" title="Jepang dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Jepang dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Jepang terlibat aktif di PBB sebagai prinsip dasar kebijakan luar negerinya. Saat Jepang bergabung dengan PBB pada 1956, negara tersebut sangat antusias dan didukung oleh masyarakat, karena organisasi internasional tersebut dipandang dapat membantu mewujudkan tatanan dunia yang damai. Keanggotaannya disambut oleh beberapa orang Jepang yang memandang PBB sebagai penuntun kebijakan netralitas tanpa senjata untuk negara mereka, selain persetujuan keamanan yang telah disepakati dengan AS pada tahun 1951. Selain itu, dukungan untuk PBB berguna untuk menutupi atau mengurangi kebergantungan penuh Jepang kepada Amerika Serikat dalam hal keamanan. Pemerintah memandang PBB sebagai tempat yang ideal untuk kebijakan luar negerinya yang terbuka ke segala arah dan meminimalisasi risiko.



 - Japan.


</doc>
<doc id="2432428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432428" title="Dialog Lutheran–Katolik Roma">
Dialog Lutheran–Katolik Roma

Dialog Lutheran–Katolik Roma adalah serangkaian diskusi yang dimulai pada Juli 1964 sebagai sebuah pertumbuhan dari Konsili Vatikan Kedua. Pertemuan tersebut merefleksikan keterbukaan baru Gereja Katolik Roma untuk dialog dengan denominasi Kristen lainnya serta agama lainnya. Dialog tersebut utamanya terjadi antara para perwakilan gereja Federasi Lutheran Sedunia dan para perwakilan Dewan Kepausan untuk Kemajuan Persatuan Kristen.

Dialog Lutheran–Katolik Roma di Amerika Serikat dilakukan di bawah naungan Komite Waligereja AS untuk Ekumenikal dan Urusan Antar-Agama dan Komite Nasional AS dari Federasi Lutheran Sedunia. Dialog Lutheran–Katolik Roma mengirim Gereja Lutheran Evangelikal di Amerika dan Sinode Missouri Gereja Lutheran (Lutheran Church–Missouri Synod, LCMS) berdialog bersama dengan komunitas Katolik Roma Amerika. LCMS tak ikut dalam seluruh diskusi. Tak seperti Gereja Lutheral Evangelikal di Amerika, LCMS tak meraih kesepakatan dengan Gereja Katolik Roma karena perbedaan pemahaman berbagai masalah yang meliputi iman, rahmat dan dosa.



</doc>
<doc id="2432430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432430" title="The Search">
The Search

The Search adalah sebuah film Swiss-Amerika tahun 1948 garapan Fred Zinnemann yang mengisahkan kisah seorang korban selamat Auschwitz muda dan ibunya yang saling mencari satu sama lain pada masa setelah Perang Dunia II di Eropa. Film tersebut dibintangi oleh Montgomery Clift, Ivan Jandl, Jarmila Novotná dan Aline MacMahon.

Salah satu cuplikan dari film tersebut menampilkan beberapa adegan yang diambil di reruntuhan sebenarnya dari kota-kota Jerman setelah perang, yakni Ingolstadt, Nuremberg, dan Würzburg.



</doc>
<doc id="2432432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432432" title="Elvis (disambiguasi)">
Elvis (disambiguasi)

Elvis Presley (1935–1977) adalah seorang penyanyi dan pemeran Amerika.

Elvis juga merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2432435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432435" title="Kastil São Jorge">
Kastil São Jorge

Kastil São Jorge () adalah sebuah kastil yang terletak di puncak Bukit São Jorge di pusat bersejarah kota Lisboa, Portugal. Kastil ini sebelumnya dikenal dengan sebutan "Kastil Moor" terletak di puncak tertinggi kota Lisbon. Dari kastil ini dapat terlihat pemandangan kota Lisboa dan juga muara Sungai Tagus.

Kompleks kastil ini memiliki luas sekitar 6.000 m². Kastil ini kini merupakan salah satu tujuan wisata utama di kota Lisboa.


</doc>
<doc id="2432437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432437" title="The Magnificent Yankee (film 1950)">
The Magnificent Yankee (film 1950)

The Magnificent Yankee adalah sebuah film biografi Amerika tahun 1950 yang diadaptasi oleh Emmet Lavery dari drama buatannya berjudul sama, yang diadaptasi dari buku "Mr. Justice Holmes" karya Francis Biddle. Kisahnya menceritakan kehidupan Hakim Pengadilan Tinggi Amerika Serikat Oliver Wendell Holmes.




</doc>
<doc id="2432438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432438" title="Dataran Eropa Utara">
Dataran Eropa Utara

Dataran Eropa Utara ( or ), or Middle European Plain () adalah sebuah wilayah geografis di Eropa yang terdiri dari wilayah Polandia, Denmark, Jerman, Belgia, Belanda, dan sebagian kecil Prancis Utara dan Republik Ceko.

Dataran ini terdiri dari dataran rendah yang terletak di antara Dataran Tinggi Eropa Tengah di selatan dan pesisir Laut Utara dan Laut Baltik di utara. Kedua laut ini dipisahkan oleh Semenanjung Jutlandia (Denmark). Dataran Eropa Utara terhubung dengan Dataran Eropa Timur dan membentuk Dataran Eropa.



</doc>
<doc id="2432439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432439" title="West Side Story (film)">
West Side Story (film)

West Side Story adalah sebuah film drama percintaan musikal Amerika 1961 yang disutradarai oleh Robert Wise dan Jerome Robbins. Film adalah sebuah adaptaso dari musikal Broadway bernama sama tahun 1957, yang terinspirasi dari drama William Shakespeare "Romeo dan Juliet". Film tersebut dibintangi oleh Natalie Wood, Richard Beymer, Russ Tamblyn, Rita Moreno, dan George Chakiris, dan difoto oleh Daniel L. Fapp, A.S.C., di Super Panavision 70. Dirilis pada 18 Oktober 1961 melalui United Artists, film tersebut meraih pujian tinggi dari para kritikus dan pengulas, dan menjadi film berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut di Amerika Serikat. Film tersebut dinominasikan untuk 11 Academy Awards dan memenangkan 10, termasuk Film Terbaik (serta sebuah penghargaan khusus untuk Robbins), menjadikannya pemegang rekor dengan kemenangan terbesar untuk sebuah film musikal.



</doc>
<doc id="2432444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432444" title="Father of the Bride (film 1950)">
Father of the Bride (film 1950)

Father of the Bride adalah sebuah film komedi Amerika 1950 garapan Vincente Minnelli, tentang seorang pria yang sedang menyiapkan pernikahan putrinya pada waktu mendatang. Film tersebut dibintangi oleh Spencer Tracy dalam peran utama, Joan Bennett, Elizabeth Taylor, Don Taylor, Billie Burke, dan Leo G. Carroll. Film tersebut diadaptasi oleh Frances Goodrich dan Albert Hackett dari sebuah novel karya Edward Streeter. "Father of the Bride" dinominasikan pada Academy Awards untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama, Film Terbaik dan Penulisan Skenario Terbaik.




</doc>
<doc id="2432460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432460" title="Thunder Road (film)">
Thunder Road (film)

Thunder Road adalah sebuah film drama-kejahatan hitam-putih tahun 1958 tentang seorang pengendara yang melintasi pegunungan Kentucky dan Tennessee pada akhir 1950an. Film tersebut disutradarai oleh Arthur Ripley dan dibintangi oleh Robert Mitchum, yang juga memproduksi film tersebut, membantu menulis skenarionya, dan dirumorkan menyutradarai film tersebut sendiri. Ia juga membantu penulisan (dengan Don Raye) lagu pembukanya, "The Ballad of Thunder Road".

Film tersebut menjadi kultus klasik dan ditampilkan di teater-teater film kemudi di beberapa kawasan tenggara pada 1970an dan 1980an.



</doc>
<doc id="2432552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432552" title="Israel dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Israel dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Masalah-masalah terkait Israel dan aspek-aspek konflik Arab–Israel dan konflik Iran-Israel berilang kali menjadi debat, resolusi dan penyarian tahunan di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Sejak didirikan pada 1948, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa telah mengadopsi 79 resolusi yang berkaitan langsung dengan konflik Arab-Israel pada Januari 2010.




</doc>
<doc id="2432555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432555" title="Palestina dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Palestina dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Masalah-masalah terkait Negara Palestina dan aspek-aspek konflik Israel-Palestina berulang kali menimbulkan debat, resolusi dan penyarian tahunan di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Sejak didirikan pada 1948, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa telah mengadopsi 79 resolusi yang berkaitan langsung dengan konflik Arab-Israel pada Januari 2010.

Adopsi pada 29 November 1947 oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa dari sebuah rekomendasi adopsi dan implementasi sebuah rencana pemisahan Palestina adalah salah satu tindakan terawal dari PBB. Ini menyusul laporan Komite Khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa di Palestina. Sejak itu, PBB memainkan peran penting di kawasan tersebut, khususnya dengan menyediakan dukungan bagi para pengungsi Palestina melalui Agensi Pekerjaan dan Pemulihan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi Palestina di Timur Dekat (UNRWA) dan dengan menyediakan wadah untuk klaim politik Palestina melalui Komite Pelaksana Hak-hak Yang Tidak Dapat Diabaikan dari Rakyat Palestina, Divisi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Hak-hak Palestina, Komite Khusus untuk Penyelidikan Praktek-praktek Israel yang Berdampak pada Hak Asasi Manusia Rakyat Palestina, Sistem Informasi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pertanyaan Palestina (UNISPAL) dan Hari Solidaritas Internasional dengan Rakyat Palestina. PBB telah mensponsori beberapa negosiasi damai antar negara-negara anggota, yang terbaru adalah peta jalan damai tahun 2002.




</doc>
<doc id="2432659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432659" title="Cakram optis">
Cakram optis

Dalam komputer, reproduksi suara, dan video, cakram optis merujuk kepada cakram plastik, tipis, bundar yang dilapisi dengan bahan yang mampu menyimpan bit data dalam bentuk daerah yang memantul dan tidak memantul ("pits and lands"); dari mana data tersimpan bisa dibaca kembali ketika disinari dengan sumber cahaya halus, seperti dari dioda laser.

Cakram optis yang pertama adalah laserdisk video yang dibuat oleh Philips dari akhir tahun 1960-an dan dipasarkan pada pertengahan 1970-an bersama dengan Sony. Pengetahuan dari pengembangan ini menyebabkan terciptanya compact disc pada tahun 1980.

Bit pada cakram optis disimpan secara sejajar di atas jalur spiral berkelanjutan dari jalur alam keluar.



</doc>
<doc id="2432663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432663" title="Curug Cileat">
Curug Cileat

Curug Cileat adalah sebuah curug atau air terjun yang terletak di Kabupaten Subang bagian Selatan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Belum diketahui pasti ketinggian Curug Cileat namun diperkirakan tingginya sekira 100 meter dengan debit air yang sangat besar terlebih saat musim penghujan. Curug ini terletak di lereng utara Pegunungan Lembang atau Pegunungan Bandung Utara di elevasi 1.100 meter diatas permukaan air laut. Lokasinya yang masih berada di dalam kawasan hutan belantara Perum Perhutani membuat air dan suhu udara di kawasan ini sangat dingin. Curug Cileat masih sangat alami dengan panorama alam yang indah.

Curug yang tepat berada di tepian lembah antara Gunung Bukittunggul dan Gunung Canggok ini dibatasi tebing yang menjulang. Aliran hulu Sungai Cipunegara nya jatuh secara tunggal membentuk kolam dibawahnya namun cukup berbahaya jika berada tepat dibawah guyuran air terjun. Saat musim penghujan di dekat Curug Cileat akan muncul air terjun lainnya namun dengan debit air yang tidak terlalu besar. Di kawasan ini sebenarnya terdapat enam air terjun selain Curug Cileat terdapat Curug Citorok, Curug Cimuncang, Curug Pasir Cimuncang, dan dua air terjun lain yang tidak diketahui namanya.

Curug Cileat berlokasi di Dusun Cibago, Desa Mayang, Kecamatan Cisalak, Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Curug Cileat secara administrasi berada di Desa Cupunagara, Kecamatan Cisalak namun mudah diakses dari Dusun Cibago, Desa Mayang. Curug ini berjarak 37 Km dari Kota Subang. Jika dengan kendaraan pribadi, rute yang diambil adalah dari Kota Subang - Pertigaan Parung (belok kiri) - Tambakmekar (Jalan Cagak) - Kasomalang. Dari Pertigaan Kasomalang belok kiri menuju arah Cisalak hingga melewati Alun-alun Cisalak. Memasuki Desa Gardusayang terdapat pertigaan dan belok kanan menuju Desa Mayang sesuai dengan petunjuk jalan berwana hijau bertuliskan Perum Perhutani Curug Cileat. Ikuti jalan raya tersebut hingga menemukan Balai Desa Mayang dan selanjutnya menuju Kampung Cibago sebagai pemberhentian kendaraan terakhir. Jika menggunakan kendaraan umum dapat menggunakan angutan elf jurusan Kota Subang-Ledeng atau Kota Subang-Tanjung Siang, turun di pertigaan Tugu Nanas Cagak. Kemudian pindah angkutan jurusan Cagak - Tanjung Siang dan turun di Desa Gardusayang lalu naik ojek ke Desa Mayang atau bisa langsung ke Kampung Cibago. Dari Kampung Cibago harus berjalanan kaki cukup jauh yaitu kurang dari 3 Km.



</doc>
<doc id="2432665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432665" title="Masjid Besar Nurul Amilin">
Masjid Besar Nurul Amilin

Masjid Besar Nurul Amilin terletak di Jalan Kelayan Kecil RT. 15 RW. 01 Kelurahan Kelayan Timur, Kota Banjarmasin. Rencana pembangunannya sejak zaman penjajahan belanda sekitar tahun 1938 (sesuai dengan ikrar wakaf dari H.Talip). Namun baru terealisasikan pada awal zaman penjajahan Jepang pada tahun 1942. Masjid Besar Nurul Amilin memiliki luas tanah 2501 m dan luas bangunan 629.8 m. Status tanahnya merupakan tanah wakaf yang artinya tanah yang diberikan untuk digunakan sebagai fasilitas umum.


Fasilitas masjid berupa sarana ibadah, tempat wudhu, toilet, pembangkit listrik tenaga bensin, sound system, kipas angin, kantor sekretariat, aula serbaguna, TPA (Taman Pendidikan Al-Qur'an), tempat penitipan sandal/sepatu, gudang dan tempat parkir.


Sejarah Singkat Berdirinya Masjid Tertua Ketiga di Kota Banjarmasin

Menurut orang tua dahulu, bahwa sebelum penjajahan Jepang, masyarakat kampung Kelayan dan kampung-kampung tetangganya sangat kesulitan dalam pelaksanaan sholat jum'at, karena jarak masjid yang terlalu jauh. Seperti diketahui bahwa di Banjarmasin waktu itu hanya memiliki dua buah masjid jami/besar yaitu Masjid Sulthan Suriansyah dan Masjid Jami Sungai Jingah. Sumber lain menyebutkan ada 3 buah masjid yang disebutkan diatas, ditambah dengan Masjid Jami Basirih. Oleh tokoh-tokoh masyarakat, waktu itu disepakati untuk membangun sebuah masjid yang berlokasi di jalan Kelayan Kecil. Tanah untuk pembangunan masjid tersebut adalah wakaf dari H.Talip pada tahun 1938. Pada awal penjajahan Jepang mulailah para ulama, tokoh-tokoh masyarakat dan anggota masyarakat lainnya berkumpul untuk melakukan pembangunan masjid. Para ulama dan tokoh masyarakat pada waktu itu bukan hanya datang dari Banjarmasin saja tetapi ada pula yang datang dari Hulu Sungai.

Menurut peuturan orang-orang terdahulu, seorang ulama yang datang dari Nagara menghitung jarak masjid yang akan dibangun dengan tempai ibadah lain yaitu yang ada di Kelayan B muara. Kesimpulan beliau adalah jaraknya cukup memenuhi syarat untuk pendirian masjid. Selain itu ulama dan tokoh masyarakat lainnya sibuk untuk menentukan arah kiblat. Kemudian dibangunlah masjid darurat berdinding kajang dan beratap daun rumbia.

Seorang saksi hidup yang terlibat langsung dalam pembangunan masjid ini adalah bapak H.Bijirmi (Haji Ijir). Beliau waktu itu berusia kurang lebih 17 tahun. Beliau menceritakan bahwa untuk menguruk (meninggikan) tanah masjid, materialnya diambil dari tebing sungai Kelayan Kecil yang berada di depan masjid. Selain itu masyarakat dari Tatah Belayung, Tatah Pemangkih, Tatah Layap, siang malam menguruk tanah sampai ketinggiannya sesuai dengan rencana para ulama dan tokoh masyarakat lainnya. Terakhir sebelum pengecoran tanah, diuruk lagi dengan pasir yang diambil dari pulau kembang. Menurut cerita bapak Haji Ijir, bahwa seorang tokoh masyarakat pada waktu itu yang sangat berperan dalam memberikan bantuan dana adalah bapak Haji Karim (alm). Beliau lah yang langsung membeli keramik lantai masjid ke Pulau Jawa dan juga membawa serta tenaga kerja yang ahli dalam memasang keramik tersebut. Para pekerja lainnya yang berasal dari masyarakat sekitar yang turut berjasa dalam pembangunan masjid ini antara lain, Kai Dilah, Kai Jamain dan Kai Taher. Dahulu masjid ini bernama Masjid Jami, lalu pada era tahun 1970-an masjid ini diberi nama Masjid Jami (besar) Nurul Amilin. Pada masa itu dibangun sebuah menara dengan ketinggian sekitar 25 meter. Akhirnya pada tanggal 19 Mei 2015 Masjid Jami Nurul Amilin ditetapkan sebagai masjid besar Kecamatan dan berganti nama menjadi Masjid Besar Nurul Amilin.



</doc>
<doc id="2432703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432703" title="Waduk Bajulmati">
Waduk Bajulmati

Waduk Bajulmati adalah waduk yang terletak di perbatasan wilayah Kabupaten Banyuwangi dengan Kabupaten Situbondo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Waduk Bajulmati yang terletak diantara Gunung Baluran dengan Pegunungan Ijen ini dibentuk dengan membendung Sungai Bajulmati sebagai sumber air utamanya. Adapun luas Daerah Tangkapan Air (DTA) Waduk Bajulmati seluas 98.43 km. Waduk dengan luas genangan 91,93 ha ini mampu menampung air dengan kapasitas maksimal 10 juta  m. Waduk Bajulmati mencangkup wilayah Desa Watukebo, Kecamatan Wongsorejo di Kabupaten Banyuwangi dan Desa Wonorejo, Kecamatan Banyuputih di Kabupaten Situbondo. Waduk ini juga dekat dengan Jalan Nasional Rute 1 ruas Kabupaten Banyuwangi-Kabupaten Situbondo dan berjarak 38 km sebelah utara kota Banyuwangi.

Pembangunan Waduk Bajulmati melalui tahap studi yang panjang. Survei lokasi dilakukan pada tahun 1980 dan studi kelayakan pada 1984. Selanjutnya, dilakukan analisis mengenai dampak lingkungan (amdal) dan dampak sosial ekonomi pada 2004. Setelah itu, dilakukan proses pembebasan lahan secara bertahap hingga tahun 2006. Setelah pembebasan lahan tuntas, proses pengerjaan awal dilakukan pada 2006, yakni pembangunan terowongan pengelak aliran air dan rehabilitasi saluran primer sepanjang empat kilometer (km).

Pembangunan tahap II dilakukan mulai November 2008 melalui pengerjaan galian dan fondasi. Pada 2010, proses pembangunan sempat terhenti karena ada revisi desain fondasi lantaran fondasi yang telah dibangun mengalami perembesan. Selanjutnya, pembangunan fondasi dilanjutkan pada 2011. Hingga akhirnya pembangunan waduk tuntas tahun 2015. Pada 1 Desember 2015 kegiatan pengisian awal (impounding) Waduk Bajulmati ditandai dengan penutupan pintu terowongan pengelak aliran air dan mencapai titik maksimum pada 3 Januari 2016 atau selama sekira 13 bulan.

1. Irigasi

2. Pembangkit Listrik Tenaga Mikrohidro (PLTMH)

3. Pariwisata

4. Penyedia Air Baku

5. Konservasi Air<br>6. Perikanan Keramba

 Bendungan Bajulmati (SDA-PU)


</doc>
<doc id="2432706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432706" title="Gempa bumi Jiuzhaigou 2017">
Gempa bumi Jiuzhaigou 2017

Gempa bumi Jiuzhaigou 2017 () terjadi pada 8 Agustus 2017, di Kota Zhangzha, Kabupaten Jiuzhaigou, Prefektur Ngawa, Provinsi Sichuan, Tiongkok. Gempa bumi ini tercatat pada 7,0M dan menewaskan sedikitnya 20 orang di daerah pegunungan Sichuan utara.

Gempa ini mengguncang pada pukul 21.19.46 Waktu Standar Tiongkok (CST, UTC+8) pada 8 Agustus 2017 di Kota Zhangzha, Kabupaten Jiuzhaigou () dengan magnitudo 7,0.
Kota-kota yang jauh seperti Lanzhou, Chengdu, dan Xi'an merasakan gempa. Episentrum berjarak 39 kilometer dari ibu kota kabupaten Jiuzhaigou, 66 kilometer dari Kabupaten Songpan, 83 kilometer dari Kabupaten Zhouqu, 90 kilometer dari Kabupaten Zoigê, 105 kilometer dari Kota Longnan, dan 285 kilometer dari Kota Chengdu. Pada pukul 21.41 CST (UTC+8), sebuah gempa susulan terjadi dekat (), tercatat magnitudo 3,5. Sampai dengan 21.39 CST (UTC+8) pada 9 Agustus, gempa bumi ini dilaporkan telah menewaskan 24 orang dan melukai 493 lainnya, termasuk 40 orang yang terluka parah.


</doc>
<doc id="2432729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432729" title="Raymond du Puy">
Raymond du Puy

Raymond du Puy ("Raimundus Puteanus", 1083–1160) adalah seorang ksatria Franka dan pemimpin kedua Ordo Santo Yohanes dari Yerusalem dari sekitar 1121 sampai sesaat sebelum kematiannya.

Dia adalah putra dari Hughes Du Puy, seorang bangsawan dari wilayah Viennois dari Burgundy Bawah di daerah yang sekarang masuk Prancis tenggara, seorang jenderal di bawah Godfrey dari Bouillon yang diangkat sebagai gubernur Akko. Dia juga memiliki hubungan dengan Adhemar Le Puy, legatus kepausan selama Perang Salib Pertama. Nama keluarga Du Puy kemungkinan mengacu pada Le Puy-en-Velay (Haute-Loire).

Dia mengembangkan Ksatria Hospitaller menjadi pasukan militer yang kuat. Dia juga dikatakan telah mengambil alih pengelolaan "leprosarium" di luar Yerusalem yang akhirnya memutuskan hubungan dengan Ordo Santo Yohanes untuk membentuk Ordo Santo Lazarus, menjadi master ketujuh sebelum kematiannya.

Raymond membagi keanggotaan Ordo menjadi klerus, militer, dan bruder dan mendirikan rumah sakit Hospitaller penting pertama di dekat Gereja Makam Suci di Yerusalem. Dia ikut dalam perebutan Ascalon pada tahun 1153.




</doc>
<doc id="2432731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432731" title="Zona Bebas (kawasan)">
Zona Bebas (kawasan)

Zona Bebas atau Wilayah Terbebaskan adalah sebuah istilah yang dipakai oleh Front Polisario untuk menyebut sebuah bagian dari Sahara Barat yang terbentang di timur Berm Maroko (tembok perbatasan Maroko) dan barat dan utara perbatasan masing-masing dengan Aljazair dan Mauritania. Bagi Maroko, itu adalah sebuah kawasan "buffer".

Kawasan tersebut terpisah dari bagian lainnya dari kawasan Sahara Barat oleh "sebuah tembok sepanjang 2,200 kilometer [1,367 mi]...menjadikannya salah satu wilayah penambangan terbesar di dunia." Perbatasan tersebut sering disebut "Berm".

Zona tersebut didirikan sebagai zona yang dikendalikan oleh Polisario dalam sebuah gencatan senjata tahun 1991 antara Front Polisario dan Maroko, yang disepakati bersama sebagai bagian dari Rencana Pemukiman. Maroko menguasai kawasan barat Berm, termasuk sebagian besar penduduk di kawasan tersebut. Gencatan senjata tersebut diawasi oleh pasukan MINURSO dari PBB, yang bertugas menjaga keamanan di kawasan tersebut dan juga mengadakan referendum kemerdekaan.



</doc>
<doc id="2432734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432734" title="Universitas Villanova">
Universitas Villanova

Villanova University adalah sebuah universitas riset swasta yang terletak di Kotapraja Radnor, sebuah subperkotaan dari barat laut Philadelphia, Pennsylvania, dalam Keuskupan Agung Philadelphia, Amerika Serikat. Mengambil nama dari Santo Tomas dari Villanova, sekolah tersebut adalah universitas Katolik tertua di Persemakmuran Pennsylvania.

Didirikan pada 1842 oleh Ordo Santo Agustinus, universitas tersebut bermula dari Gereja Santo Agustinus lama, Philadelphia, yang didirikan oleh para frater Agustinus pada 1796, dan sekolah parokinya, Akademi Santo Agustinus, yang didirkan pada 1811. "U.S. News & World Report" mengangkat Villanova dalam peringkat Universitas Nasional terbaik ke-50 di AS pada 2017. Universitas tersebut adalah anggota dari Augustinian Secondary Education Association.


</doc>
<doc id="2432743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432743" title="Gempa bumi Sumatra 1861">
Gempa bumi Sumatra 1861

Gempa bumi Sumatera 1861 terjadi pada 16 Februari 1861 dan merupakan gempa bumi terakhir dari serangkaian gempa bumi besar yang terjadi pada bagian segmen Sumatra di zona subduksi Selat Sunda. Bencana ini memicu gelombang tsunami yang menyebabkan lebih dari seribu orang meninggal. Getarannya dirasakan hingga Semenanjung Melayu dan bagian timur Jawa. Bidang patah pada Gempa bumi Sumatra 2005 mirip dengan perkiraan gempa 1861.

Pulau Sumatra berada pada batas lempeng konvergen antara Lempeng Indo-Australia dan Lempeng Eurasia. Konvergensi antar lempeng-lempeng ini sangat miring di dekat Sumatra. Gempa bumi megathrust atau raksasa tercatat pernah terjadi pada 1797, 1833, 1861, 2004, 2005 dan 2007, sebagian besar dari gempa-gempa ini memicu gelombang tsunami yang merusak. Gempa bumi megathrust yang lebih kecil terjadi di celah yang tersisa antara daerah yang bergeser saat terjadinya gempa besar, yaitu pada tahun 1935, 1984, 2000 dan 2002.

Desa-desa di sepanjang muara sungai Kepulauan Batu dilaporkan hancur. Dampak dari gabungan gempa bumi dan tsunami menyebabkan lebih dari seribu orang meninggal.

Seorang saudagar Minangkabau, Muhammad Saleh dalam autobiografinya mengisahkan gempa "dahsyat, keras dan agak lama" terjadi pada pukul delapan malam yang diikuti naiknya air laut dalam hitungan menit. Ia melihat hampir semua daerah yang dilalui kapalnya dalam perjalanan pulang berdagang dari Sibolga hingga memasuki Pariaman hancur dan luluh lantak.

Gempa utama terjadi pada 16 Februari 1861 selama tiga menit. Beberapa hari sebelumnya, terjadi beberapa kali gempa ringan. Ada bukti bahwa gempa utama mengakibatkan terangkatnya Pulau Nias yang diketahui dari hasil pengukuran GPS dan koral mikroatol di sekeliling pulau.

Sampai tujuh bulan setelah gempa, ada enam gempa susulan, terakhir terjadi pada 27 September 1861 yang menyebabkan tsunami yang merusak.

Segmen atau sumber gempa yang pecah pada gempa 1861 kembali terjadi pada gempa bumi Sumatra 2005.

Setidaknya 500 km area dari garis pantai terkena dampak tsunami. Tinggi gelombang tsunami tercatat mencapai tujuh meter di sisi barat daya Nias. Besarnya tsunami 1861 lebih besar dari tsunami 2005. Danny Hilman Natawidjaja menduga gempa bumi 1861 telah merobek bagian bidang kontak zona penunjaman di antara pulau dan palung sehingga pergesean lempeng yang terjadi mengangkat bagian laut dalam dan mendorong banyak volume air ke atas.



</doc>
<doc id="2432747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432747" title="Jerry Schilling">
Jerry Schilling

Jerry Schilling () adalah seorang veteran industri musik profesional, yang dikenal karena asosiasinya dengan Elvis Presley sejak 1954 (lihat Mafia Memphis). Ia mengurusi Beach Boys selama lebih dari 10 tahun Jerry Lee Lewis dan putri Presley, Lisa Marie.



</doc>
<doc id="2432750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432750" title="Pembubaran Cekoslowakia">
Pembubaran Cekoslowakia

Pembubaran Cekoslowakia (, ), yang terjadi pada 1 Januari 1993, adalah sebuah peristiwa yang memisahkan negara federal Cekoslowakia menjadi Republik Ceko dan Slowakia, entitas-enttitas yang sebelumnya bangkit sebagai "Republik Sosialis Ceko" dan "Republik Sosialis Slowakia" pada 1969 dalam wadah federalisasi Cekoslowakia.

Peristiwa tersebut terkadang dikenal sebagai Perceraian Velvet, sebuah rujukan kepada Revolusi Velvet tahun 1989 yang berujung pada akhir kekuasaan Partai Komunis Cekoslowakia dan pembentukan sebuah pemerintahan demokratik.




</doc>
<doc id="2432766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432766" title="Mike Stone (karate)">
Mike Stone (karate)

Michael "Mike" Stone (kelahiran tahun 1944 di Makawao, Maui, Hawaii) adalah seorang artis bela diri, pensiunan petarung karate, koreografer pertarungan, pemeran pengganti, pemeran, pengarang dan pembicara motivasional Amerika.

Stone menikah tiga kali. Ia bertemu istri pertamanya, Mary Ann Dobbs, saat menjadi tentara yang ditugaskan di Benteng Chaffee. Ia bertemu dengan istri keduanya, Francine Doxey di Pantai Newport dimana ia bekerja sebagai penjaga keamanan. Pada 1985, Stone menjual seluruh harta bendanya dan pindah ke sebuah pulau terisolasi di Filipina dimana ia tinggal bersama dengan istri saat ininya Taina.


</doc>
<doc id="2432774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432774" title="Suksesi negara">
Suksesi negara

Suksesi negara adalah sebuah teori dan praktik dalam hubungan internasional mengenai "negara penerus". Negara penerus adalah sebuah negara berdaulat atas sebuah kawasan dan penduduk yang sebelumnya berada di bawah kedaulatan negara lainnya. Teori tersebut berakar dari praktik diplomasi pada abad ke-19. Negara penerus seringkali memperoleh kepribadian hukum internasional yang baru, yang berbeda dengan negara kontinuator yang masih memiliki kepribadian hukum serta hak-hak dan kewajiban-kewajiban yang sama walaupun perbatasannya telah berubah (seperti "rump state").




</doc>
<doc id="2432778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432778" title="Jerry Leiber dan Mike Stoller">
Jerry Leiber dan Mike Stoller

Pembuat lirik Jerome "Jerry" Leiber () and composer Mike Stoller (lahir Michael Stoller; ) adalah dua mitra penulis lagu dan produser rekaman Amerika. Merke amenghimpun kesuksesan awalnya sebagai penulis lagu-lagu hit crossover seperti "Hound Dog" (1952) dan "Kansas City" (1952). Kemudian pada 1950an, terutama melalui karya mereka dengan The Coasters, mereka membuat sebuah string dari hit-hit terkenal—yang meliputi "Young Blood" (1957), "Searchin'" (1957), dan "Yakety Yak" (1958)—yang memakai nuansa humor kaum remaja yang menyanyikannya dalam sebuah gaya yang terbuka secara teatrikal ketimbang personal. Mereka adalah orang pertama yang mencampur musik black dengan nilai-nilai produksi elaborat, yang membawakan kekuatan emosionalnya dengan The Drifters dalam "There Goes My Baby" (1958), yang mempengaruhi Phil Spector, yang mempelajari produksi-produksi mereka sambil bermain gitar saat sesi mereka.

Leiber dan Stoller menulis hit-hit untuk Elvis Presley yang meliputi "Love Me" (1956), "Jailhouse Rock" (1957), "Loving You", "Don't", dan "King Creole". Mereka juga berkolaborasi dengan para penulis lainnya pada lagu-lagu seperti "On Broadway", yang ditulis bersama dengan Barry Mann dan Cynthia Weil; "Stand By Me", yang ditulis bersama dengan Ben E. King; "Young Blood", yang ditulis bersama dengan Doc Pomus; dan "Spanish Harlem", yang ditulis oleh Leiber bersama dengan Phil Spector. Mereka terkadang disebut dengan pseudonim Elmo Glick. Pada 1964, mereka meluncurkan Red Bird Records bersama dengan George Goldner dan, berfokus pada suara "grup vokal perempuan", merilis beberapa karya klasik terbesar dari periode Brill Building.

Secara keseluruhan, Leiber dan Stoller menulis atau secara bekerjasama menulis lebih dari 70 hit tangga lagu. Mereka dicantumkan dalam Songwriters Hall of Fame pada 1985 dan Rock and Roll Hall of Fame pada 1987.



</doc>
<doc id="2432788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432788" title="Peristiwa Mangkuk Merah 1967">
Peristiwa Mangkuk Merah 1967

Peristiwa Mangkuk Merah 1967 adalah peristiwa penyerangan yang disertai pembunuhan dan pengusiran yang dilakukan oleh suku Dayak terhadap permukiman warga etnis Tionghoa di pedalaman Kalimantan Barat pada akhir tahun 1967. Peristiwa yang terjadi antara bulan September hingga Desember 1967 ini menjadi salah satu tragedi kemanusiaan dalam sejarah Indonesia. Mangkuk Merah sendiri merupakan istilah ritual dan adat suku Dayak sebagai sarana konsolidasi dan mobilisasi pasukan lintas subsuku yang efektif dan efesien dan simbol dimulainya perang.

Peristiwa Mangkuk Merah 1967 yang sangat kental dengan nuansa politik ini dipicu oleh serangkaian rekayasa pembunuhan sejumlah tokoh Dayak dan Tentara Nasional Indonesia (TNI) menuduh pelakunya adalah PGRS/Paraku dan etnis Tionghoa merupakan penyokong mereka. Peristiwa ini mengakibatkan setidaknya
3.000 korban tewas terbunuh di pedalaman dan sekitar 4.000-5.000 korban tewas di pengungsian di Pontianak dan Singkawang karena gizi buruk, minimnya fasilitas sanitasi, kesehatan, dan keterbatasan pasokan pangan.

Dari tahun 1963 hingga 1966, pemerintah Indonesia melakukan konfrontasi terhadap Malaysia. Konfrontasi yang didasari oleh penolakan pemerintah Indonesia terhadap pembentukan Federasi Malaysia ini melibatkan warga Tionghoa di Kalimantan bagian Utara, yang juga memiliki sikap sama dengan Indonesia, yakni menentang pendirian Federasi Malaysia yang didukung penuh oleh Inggris. Penolakan warga Tionghoa ini didasari oleh kekhawatiran akan terjadinya dominasi warga Melayu Semenanjung Malaya terhadap rakyat Kalimantan Utara, khususnya warga Tionghoa.

Dalam upayanya mengganyang Malaysia, pemerintahan rezim Soekarno mengikutsertakan sebagian rakyat Kalimantan Utara yang juga menolak pembentukan Federasi tersebut. Soekarno menugaskan salah satu menterinya, Oei Tjoe Tat, untuk menggalang kekuatan warga Tionghoa Kalimantan Utara yang anti-Malaysia guna mendukung konfrontasi melawan Malaysia dan Inggris. Hasilnya, hampir 900 orang Tionghoa Kalimantan Utara bersedia pindah ke daerah Kalimantan Barat untuk memperoleh pelatihan kemiliteran dan dipersenjatai oleh pemerintah Indonesia dan kemudian membentuk Pasukan Gerilya Rakyat Sarawak (PGRS) dan Pasukan Rakyat Kalimantan Utara (Paraku) di bawah komando seorang perwira Angkatan Darat yang dekat dengan kelompok kiri, yakni Brigadir Jenderal Supardjo, yang ketika itu menjabat sebagai Panglima Komando Tempur IV Mandau.

PGRS/Paraku bahu-membahu bersama TNI dan para sukarelawan Indonesia lainnya menghadapi pasukan Malaysia yang dibantu bala tentara Gurkha, Inggris, dan Australia sepanjang masa konfrontasi. Wilayah perbatasan antara Kalimantan Barat dengan Kalimantan Utara menjadi medan perjuangan pasukan PGRS/Paraku.

Meletusnya tragedi politik Gerakan 30 September/PKI (G30S/PKI) telah meniadakan peran politik Soekarno serta kekuatan politik kiri (komunis) selaku pendukung utama konfrontasi terhadap Malaysia, termasuk peran pasukan PGRS/Paraku. Gagalnya upaya kudeta 30 September 1965 telah menyebabkan perubahan politik Indonesia. Pasca G30S/PKI, pemerintah rezim Orde Baru di bawah Soeharto melakukan upaya penumpasan terhadap seluruh kekuatan politik kiri (komunis) termasuk PGRS/Paraku yang didominasi etnis Tionghoa ini.


</doc>
<doc id="2432804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432804" title="Pertempuran Julu">
Pertempuran Julu

Pertempuran Julu adalah sebuah pertempuran yang berlangsung di Julu (kini Xingtai, Hebei, Tiongkok) pada tahun 207 SM yang melibatkan pasukan Dinasti Qin melawan negara Chu yang memberontak. Pasukan Qin dipimpin oleh Zhang Han, sementara pemimpin pasukan Chu adalah Xiang Yu. Para pemberontak berhasil memperoleh kemenangan besar dalam pertempuran ini. Pertempuran ini memulai kemunduran kekuatan militer Qin karena banyak sekali pasukan Qin yang gugur dalam pertempuran ini.

Setelah kekalahan Qin dalam pertempuran ini, Zhang Han mengirim utusannya Sima Xin ke Xianyang untuk meminta bala bantuan dan persediaan. Namun, kasim Zhao Gao berhasil menipu Kaisar Qin Qin Er Shi dan menyebarkan tuduhan bahwa Zhang Han telah berkonspirasi dengan para pemberontak. Akibatnya, sang Kaisar menolak permintaan Zhang. Zhang merasa kebingungan karena pasukan Xiang Yu mengepung pasukan Zhang Han. Akhirnya, Zhang Han memutuskan untuk menyerah bersama dengan 200.000 pasukannya pada musim panas tahun 207 SM. Pada bulan kesebelas tahun 207 SM, Xiang Yu memimpin pasukannya ke kota Xin'an (新安; kini Yima, Henan) dan berkemah di situ. Ia merasa bahwa 200.000 pasukan Qin yang telah ditawan tidak akan menurut dan merasa curiga bahwa mereka akan memberontak, sehingga ia memerintahkan agar mereka semua dikubur hidup-hidup di luar kota Xin'an di sebelah selatan. Alasan lain pembantaian ini adalah 200.000 pasukan tersebut menguras persediaan makanan pasukan Xiang Yu. Namun, Zhang Han, Sima Xin dan Dong Yi diampuni oleh Xiang Yu.



</doc>
<doc id="2432808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432808" title="Mursili I">
Mursili I

Mursili I (terkadang dieja Murshili) adalah raja Het yang berkuasa pada tahun 1556–1526 SM (kronologi pendek), dan kemungkinan merupakan cucu pendahulunya, Hattusili I. Saudarinya bernama Ḫarapšili dan istrinya adalah Ratu Kali.

Mursili sudah mulai berkuasa saat masih kecil. Setelah mencapai usia dewasa, ia melancarkan kembali peperangan di Suriah utara seperti yang telah dilakukan oleh pendahulunya Hattusili I. Ia berhasil menaklukkan Kerajaan Yamhad dan ibu kotanya, Aleppo, yang sebelumnya berhasil selamat dari serangan Hattusli. Ia kemudian memimpin pasukannya 2000 km ke sebelah selatan ke pusat wilayah Mesopotamia, dan pada tahun 1531 SM ia menjarah kota Babilon. Walaupun masih belum diketahui mengapa Mursili memutuskan untuk menyerang Babilon, sejarawan William Broad membuat hipotesis bahwa serangan tersebut dilakukan untuk memperoleh gandum karena gumpalan awan hitam yang dikeluarkan oleh letusan Minoa mengurangi hasil panen bangsa Het.

Serangan Mursili ke Babilon tidak mungkin dimaksudkan untuk menaklukkan wilayah tersebut, karena Babilon terletak terlalu jauh dari pusat kekuatan bangsa Het di Anatolia. Meskipun begitu, serangan ke Babilon mengakhiri Dinasti Amori dan memberi ruang bagi Bani dari Kass untuk mengambil alih kekuasaan, sehingga serangan ini mungkin dilakukan karena persekutuan dengan Bani dari Kass. Serangan ini mungkin juga dilakukan karena alasan pribadi, seperti untuk melampaui pencapaian militer pendahulu Mursili, Hattusili I.

Setelah Mursili kembali ke kerajaannya, ia dibunuh oleh saudara iparnya, Hantili I (yang mengambil alih takhta), dan menantu Hantili yang bernama Zidanta I. Kematiannya memicu kerusuhan dan kemunduran, dan kemudian wilayah yang telah ditaklukkan di Suriah lepas.



</doc>
<doc id="2432810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432810" title="Mursili">
Mursili

Terdapat beberapa raja Hittite yang bernama Mursili:


</doc>
<doc id="2432820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432820" title="Copán">
Copán

Copán adalah situs arkeologi peradaban Maya yang terletak di Departemen Copán, Honduras barat. Situs ini terletak tidak jauh dari perbatasan dengan Guatemala. Situs ini merupakan ibu kota sebuah kerajaan Maya pada periode Klasik dari abad ke-5 hingga ke-9 M. Kota ini terletak di ujung tenggara wilayah budaya Mesoamerika, di perbatasan dengan wilayah budaya Isthmo-Colombia, dan hampir sepenuhnya dikelilingi oleh orang-orang non-Maya.

Copán telah dihuni oleh manusia selama lebih dari dua ribu tahun dari periode Praklasik Awal hingga Postklasik. Kota ini memiliki gaya pembuatan patung yang berbeda dari tradisi di dataran rendah Maya, kemungkinan untuk menegaskan bahwa para penguasa kota ini merupakan orang Maya.

Kota ini memiliki catatan sejarah yang mencakup sebagian besar periode Klasik dan telah direkonstruksi secara rinci oleh para arkeolog. Copán adalah sebuah kota yang kuat dan menguasai kerajaan yang besar di wilayah Maya selatan. Kota ini ditimpa bencana politik yang besar pada tahun 738 M ketika Uaxaclajuun Ub'aah K'awiil, salah satu raja terbesar dalam sejarah Copán, ditangkap dan dibunuh oleh mantan bawahannya, raja Quiriguá. Kekalahan ini mengakibatkan jeda selama 17 tahun dalam sejarah kota, dan kemungkinan pada saat itu Copán malah menjadi bawahan Quiriguá.

Bagian timur kota ini mengalami erosi akibat aliran Sungai Copán, walaupun aliran sungai ini kini telah dialihkan untuk melindungi situs ini dari kerusakan lebih lanjut.

Copán dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1980, tetapi penjarahan masih menjadi masalah yang serius bagi Copán. Sebuah makam dijarah pada tahun 1998 pada saat makam tersebut sedang digali oleh arkeolog.



</doc>
<doc id="2432827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432827" title="Kang Chol-hwan">
Kang Chol-hwan

Kang Chol-hwan (kelahiran 1968) adalah seorang pengungsi Korea Utara. Pada masa kecilnya, ia dipenjara di kamp konsentrasi Yodok selama 10 tahun. Setelah bebas, ia melarikan diri dari negara tersebut, pertama-tama ke Tiongkok dan kemudian ke Korea Selatan. Bersama dengan Pierre Rigoulot, ia menulis buku "The Aquariums of Pyongyang" dan bekerja sebagai penulis staf yang berspesialisasi dalam urusan Korea Utara untuk koran "The Chosun Ilbo". Ia adalah pendiri dan ketua Pusat Strategi Korea Utara.



</doc>
<doc id="2432841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432841" title="Uaxaclajuun Ub'aah K'awiil">
Uaxaclajuun Ub'aah K'awiil

Uaxaclajuun Ub'aah K'awiil (juga dikenal dengan sebutan "18-Kelinci" atau "Delapan Belas Kelinci"), adalah penguasa sebuah kerajaan Maya di Copán. Ia berkuasa dari tanggal 2 Januari 695 hingga 3 Mei 738.

Uaxaclajuun Ub’aah Kawiil naik tahta setelah kematian penguasa ke-12 Copan, Chan Imix K'awiil, pada tahun 695. Ia memulai masa kekuasaannya dengan membangun Struktur Esmeralda untuk mengubur jenazah penguasa sebelumnya. Berdasarkan jumlah struktur dan monumen yang dibangun pada masa kekuasaannya, Uaxaclajuun Ub’aah Kawiil dianggap sebagai salah satu tokoh pembangun terbesar dalam sejarah Copan. Namun, masa kekuasaan Uaxaclajuun Ub’aah Kawiil berakhir tragis karena ia ditangkap dan dipenggal oleh K'ak' Tiliw Chan Yopaat, penguasa wilayah Quirigua, pada tanggal 3 Mei 738. Quirigua sebelumnya merupakan bawahan Copan dan luasnya hanya sepersepuluh luas Copan.


</doc>
<doc id="2432851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432851" title="Australia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Australia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Australia adalah salah satu negara pendiri Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) pada 1945 dan aktif dalam organisasi tersebut sejak pembentukannya. PBB dipandang oleh pemerintah Australia sebagai sarana untuk mempengaruhi peristiwa-peristiwa yang berdampak langsung terhadap kepentingan Australia tetapi berada di luar kendali sepihak Australia.



</doc>
<doc id="2432856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432856" title="The Valiant (film 1929)">
The Valiant (film 1929)

The Valiant adalah sebuah film drama Amerika yang dirilis oleh Fox Film Corporation dalam sistem suara film Fox Movietone pada 19 Mei 1929. Film tersebut diproduksi dan disutradarai oleh William K. Howard (film bersuara pertamanya) dan dibintangi oleh Paul Muni (dalam debut filmnya), Marguerite Churchill dan John Mack Brown. Meskipun disebut oleh setidaknya satu sumber sebagai sebuah film bisu yang berisi adegan-adegan bersuara, musik tersinkronisasi dan efek suara, "The Valiant" memiliki dialog dan merupakan sebuah "film bersuara" penuh, yang dibuat tanpa sebuah versi film bisu.



</doc>
<doc id="2432857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432857" title="Quiriguá">
Quiriguá

Quiriguá () adalah sebuah situs arkeologi Maya yang terletak di Departemen Izabal, Guatemala tenggara. Situs ini merupakan situs berukuran sedang dengan luas sekitar 3 km di wilayah hilir Sungai Motagua dengan pusat upacara yang terletak sekitar 1 km dari tepi utara. Pada periode Maya Klasik (200-900 M), Quiriguá terletak di jalur perdagangan Maya yang penting. Situs ini mulai dihuni pada tahun 200, pembangunan akropolis dimulai sekitar tahun 550, dan pembangunan struktur-struktur besar dimulai pada abad ke-8. Semua proyek pembangunan berhenti pada tahun 850, kecuali selama periode singkat pada masa Postklasik sekitar tahun 900 hingga sekitar tahun 1200). Quiriguá memiliki gaya arsitektur yang serupa dengan kota Copán yang terletak tidak jauh dari situs ini.

Quiriguá bangkit pada abad ke-8 berkat pencapaian Raja K'ak' Tiliw Chan Yopaat yang berhasil mengalahkan Copán pada tahun 738. Salah satu penguasa terbesar Copán, Uaxaclajuun Ub'aah K'awiil atau "18-Kelinci", dikalahkan oleh Quiriguá, ditawan dan kemudian dikorbankan di Alun-Alun Agung Quiriguá. Sebelumnya, Quiriguá tunduk kepada Copán, tetapi tetap mempertahankan kemerdekaannya.

Gaya arsitektur di Quiriguá cukup sederhana, tetapi situs ini merupakan situs yang penting karena memiliki berbagai macam patung, termasuk patung monumental batu tertinggi di Dunia Baru.


</doc>
<doc id="2432864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432864" title="Night Must Fall (film 1937)">
Night Must Fall (film 1937)

Night Must Fall adalah sebuah adaptasi film tahun 1937 dari drama karya Emlyn Williams, diadaptasi oleh John Van Druten dan disutradarai oleh Richard Thorpe. Film tersebut dibintangi oleh Robert Montgomery, Rosalind Russell adan nd Dame May Whitty. Whitty mempersembahkan kembali perannya dalam drama panggung di London dan New York City. Meraih kesuksesan, "Night Must Fall" diangkat menjadi film terakhir pada tahun tersebut oleh National Board of Review.

Sebuah remake tahun 1964 dibintangi oleh Albert Finney.



</doc>
<doc id="2432865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432865" title="Filipina dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Filipina dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Republik Filipina dan Perserikatan Bangsa-Bangsa telah berafiliasi sejak pembentukan organisasi tersebut. Filipina adalah salah satu penandatangan Deklrasi PBB tahun 1942, di mana Piagam PBB tahun 1945 berdasar. Filipina juga menjadi salah satu dari 51 negara anggota asli, dan salah satu dari hanya empat negara Asia, yang menandatangani piagam tersebut, yang menandai permulaan operasi PBB.


</doc>
<doc id="2432877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432877" title="Singapura dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Singapura dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Singapura resmi menjadi anggota ke-117 Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) setelah kemerdekaannya pada 21 September 1965. Dari 2001 sampai 2002, Singapura memegang sebuah kursi rotasional pada Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa dan telah ikut dalam misi-misi penjagaan keamanan/pengamatan PBB di Kuwait, Angola, Kenya, Kamboja dan Timor Leste.



</doc>
<doc id="2432883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432883" title="The Lost Weekend (film)">
The Lost Weekend (film)

The Lost Weekend adalah sebuah film drama Amerika 1945 yang disutradarai oleh Billy Wilder dan dibintangi oleh Ray Milland dan Jane Wyman. Film tersebut berdasarkan pada novel bernama sama tahun 1944 karya Charles R. Jackson tentang seorang penulis alkoholik. Film tersebut dinominasikan untuk tujuh Oscar dan memenangkan empat: Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik dan Penulisan Skenario Adaptasi Terbaik. Film tersebut juga berbagi Grand Prix di Festival Film Cannes pertama, menjadikannya salah satu dari hanya fua film yang memenangkan Oscar untuk Film Terbaik sekaligus penghargaan tertinggi di Cannes.

Pada 2011, "The Lost Weekend" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2432885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432885" title="Rusia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Rusia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Rusia meneruskan kursi Uni Soviet, termasuk keanggotaan permanen pada Dewan Keamanan di Perserikatan Bangsa-Bangsa setelah pembubaran Uni Soviet pada 1991. Suksesi tersebut didukung boleh para bekas anggota USSR dan tidak perlu mengajukan keanggotaan PBB lagi; Rusia melingkupi hampir setengah ekonomi Uni Soviet dan sebagian besar luas lahannya; selain itu, sejarah Uni Soviet dimulai di Rusia. Jika terdapat penerus dari kursi Soviet pada Dewan Keamanan di antara bekas republik-republik Soviet, faktor-faktor tersebut membuat Rusia tampak seperti pilihan logis. Selain itu, karena kekakuan perkataan dalam Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa dan kurangnya tujuan sukses, legalitas teknikal dari suksesi tersebut dipertanyakan oleh beberapa pakar hukum internasional.




</doc>
<doc id="2432939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432939" title="Juventus F.C. (wanita)">
Juventus F.C. (wanita)

Klub sepak bola wanita Juventus F.C. didirikan pada tahun 2017 dengan mengakusisi lisensi klub Serie A asal Cuneo yaitu A.S.D. Cuneo Calcio Femminile. Klub ini berkompetisi di Serie A. DI saat yang sama, A.S.D. Cuneo Calcio Femminile berdisi sendiri dan menjadi afiliasi dengan klub sepak bola pria mereka yaitu A.C. Cuneo 1905.

Sebelum musim 2017–18 Juventus hanya memiliki tim sepak bola wanita usia muda (junior). Sementara itu klub dengan A.S.D. Femminile Juventus Torino yang bermain di Serie B dan Serie A di masa silam tidak ada hubungan apapun dengan Juventus F.C.

Manajer umum Juventus Giuseppe Marotta mengumumkan di Mei 2017 bahwa klubnya akan mendirikan sebuah tim sepak bola wanita. Juventus lantas mengakusisi lisensi dari klub A.S.D. Cuneo Calcio Femminile. Meski demikian tidak ada pemain dari A.S.D. Cuneo yang masuke Juventus.



</doc>
<doc id="2432949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432949" title="Keuskupan Agung Baghdad">
Keuskupan Agung Baghdad

Keuskupan Agung Baghdad () adalah wilayah keuskupan agung dari Gereja Katolik Ritus Latin. Terdiri dari 2.500 paroki di seluruh wilayah Irak dan merupakan satu-satunya keuskupan Ritus Latin yang ada di Irak. Berpusat di Katedral Santo Yosef, Baghdad.





</doc>
<doc id="2432994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432994" title="Perang Saudara Uruguay">
Perang Saudara Uruguay

Perang Saudara Uruguay, juga dikenal dengan sebutan Guerra Grande ("Perang Besar") dalam bahasa Spanyol, adalah konflik bersenjata yang berlangsung antara pemimpin-pemimpin gerakan kemerdekaan Uruguay dari tanggal 10 Maret 1839 hingga 8 Oktober 1851. Dua pihak yang saling berseteru dalam konflik ini adalah kelompok "blancos" yang dipimpin oleh Manuel Oribe melawan kelompok "colorados" yang dipimpin oleh Fructuoso Rivera. Perang saudara ini berubah menjadi konflik regional yang melibatkan negara-negara lain, seperti Argentina yang mendukung kelompok "blancos" dan Brasil yang membantu kelompok "colorados". Kelompok "colorados" juga memperoleh bantuan dari negara-negara di luar benua Amerika, seperti Prancis, Britania Raya, dan sukarelawan-sukarelawan asing - terutama Legiun Italia yang dipimpin oleh Giuseppe Garibaldi.



</doc>
<doc id="2432996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2432996" title="Daftar keuskupan di Laos">
Daftar keuskupan di Laos

Daftar keuskupan di Laos adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Laos.

Konferensi para uskup di Laos bersama para uskup di Kamboja bergabung dalam Konferensi Waligereja Laos dan Kamboja (bahasa Prancis: "Conférence Episcopale du Laos et du Cambodge", CELAC).

Saat ini terdapat empat buah vikariat apostolik.





</doc>
<doc id="2433001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433001" title="Kronologi Mesoamerika">
Kronologi Mesoamerika

Kronologi Mesoamerika membagi sejarah Mesoamerika pra-Kolumbus menjadi beberapa periode: Paleo-India (kedatangan manusia pertama–3500 SM), Arkaik (3500–2000), Praklasik atau Formatif (2000 SM–200 M), Klasik (200 M–1000M), dan Pascaklasik (1000 M–1697 M). Sebagian dari sistem pembagian periode ini diambil dari sejarah peradaban Maya: batas antara Praklasik dengan Klasik merupakan periode "keruntuhan" Maya pertama, batas antara Klasik dengan Pascaklasik merupakan periode "keruntuhan" kedua, dan tahun 1697 merupakan tahun ketika negara kota Maya terakhir, Tayasal, ditaklukan oleh Spanyol. Meskipun begitu, kronologi ini juga dipakai untuk peradaban-peradaban pra-Kolumbus lainnya.

Periode Paleo-India dimulai dari masa kedatangan manusia-manusia pertama hingga sekitar tahun 3.500 SM. Pada periode ini, sebagian besar manusia di Amerika bermatapencaharian sebagai pemburu-pengumpul.

Periode ini berlangsung dari sekitar tahun 3500 hingga 2000 SM. Pada masa ini, agrikultur dan desa-desa permanen mulai berkembang. Orang-orang juga mulai membuat tembikar dan menenun.

Pada periode yang berlangsung dari tahun 2.000 SM hingga 200 M ini, muncul peradaban-peradaban besar, seperti peradaban Olmek, Zapotek, Monte Alto, dan Maya.

Periode ini dimulai dari pertengahan abad ke-2 hingga awal abad ke-10. Teotihuacan telah berkembang menjadi kota besar yang mendominasi Mesoamerika. Pada masa ini, kota-kota Maya di dataran rendah selatan (seperti Tikal, Palenque, dan Copán) mencapai puncak kejayaannya. Era Klasik berakhir lebih awal di Meksiko Tengah setelah jatuhnya Teotihuacan sekitar abad ke-7.

Banyak kota-kota besar pada masa Klasik yang mengalami keruntuhan, tetapi beberapa masih dapat bertahan, seperti Chichen Itza dan Uxmal. Periode ini kadang-kadang dianggap sebagai periode kekacauan dan peperangan. Bangsa Toltek untuk pertama kalinya mendominasi Meksiko tengah dari abad ke-11 hingga abad ke-13, dan kemudian mengalami keruntuhan. Maya utara untuk pertama kalinya disatukan oleh Mayapan. Bangsa Aztek mulai bangkit pada awal abad ke-15 dan hampir mendominasi seluruh Mesoamerika, tetapi kemudian bangsa Spanyol datang dan Aztek mengalami keruntuhan di tangan Conquistador beserta sekutu-sekutu penduduk aslinya (seperti Tlaxcala).

Periode Pascaklasik masih berlanjut hingga jatuhnya negara-kota merdeka terakhir di Mesoamerika, Tayasal, pada tahun 1697.



</doc>
<doc id="2433018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433018" title="Nojpetén">
Nojpetén

Nojpetén (juga dikenal dengan nama Tayasal) adalah ibu kota sebuah kerajaan Maya Itza yang terletak di sebuah pulau di Danau Petén Itzá di Departemen Petén, Guatemala utara. Pulau ini kini merupakan tempat berdirinya kota Flores, ibu kota Departemen Petén, dan telah dihuni oleh manusia semenjak masa kedatangan bangsa Spanyol. Nojpetén memiliki tembok pertahanan yang dibangun di dataran rendah pulau dan kemungkinan dibangun secara tergesa-gesa ketika mereka merasa terancam oleh serangan bangsa Spanyol atau kelompok Maya lainnya.

Nojpetén jatuh ke tangan Spanyol pada tahun 1697; kota ini merupakan ibu kota kerajaan Maya terakhir yang jatuh ke tangan Spanyol. Martín de Ursúa y Arismendi tiba di pesisir barat Danau Petén Itzá pada Februari 1697 dengan 235 pasukan Spanyol dan 120 tenaga kerja penduduk asli. Ia melancarkan serangan dengan menggunakan kapal pada 13 Maret; pengeboman yang dilancarkan oleh Spanyol mengakibatkan gugurnya banyak pasukan Itza, dan mereka terpaksa meninggalkan kota tersebut.

Bangsa Spanyol mengganti nama Nojpetén menjadi "Nuestra Señora de los Remedios y San Pablo, Laguna del Itza" ("Bunda Maria Penyembuh dan Santo Paulus, Danau Itza"); Nama ini seringkali disingkat menjadi "Remedios" di dalam dokumen-dokumen kolonial. Pada tahun 1831, nama kota ini diganti menjadi Flores (dinamai dari kepala negara Guatemala Cirilo Flores).


</doc>
<doc id="2433022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433022" title="Danau Petén Itzá">
Danau Petén Itzá

Danau Petén Itzá ("Lago Petén Itzá", ) adalah sebuah danau yang terletak di Departemen Petén utara, Guatemala. Danau ini merupakan danau terbesar kedua di Guatemala setelah Danau Izabal. Danau ini terletak di koordinat . Danau Petén Itzá memiliki luas sebesar 99 km², panjang 32 km, dan lebar 5 km. Kedalaman maksimalnya tercatat sebesar 160 m.

Di sekitar danau ini terdapat paling tidak 27 situs arkeologi peradaban Maya. Berkat peninggalan arkeologi ini, sekitar 150.000 wisatawan mendatangi wilayah ini setiap tahunnya.

Kota Flores (yang merupakan ibu kota Departemen Petén) terletak di sebuah pulau di pesisir selatan danau ini. Sebelumnya kota ini merupakan ibu kota negara-kota Nojpetén yang merupakan ibu kota Maya terakhir yang ditaklukan oleh Spanyol pada tahun 1697.

Terdapat beberapa sungai kecil yang mengalir ke Danau Petén Itzá, tetapi tidak ada aliran keluar di permukaan.


</doc>
<doc id="2433026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433026" title="Danau Bohinj">
Danau Bohinj

Danau Bohinj (, ), mencakup wilayah seluas 318 hektare, adalah danau permanen terbesar di Slovenia. Danau ini terletak di lembah Bohinj di pegunungan Alpen Julian, Carniola Hulu barat laut, dan merupakan bagian dari Taman Nasional Triglav.

Danau Bohinj memiliki panjang sekitar 4,2 km dan lebar maksimal sebesar 1 km. Danau ini merupakan danau glasial yang dibendung oleh sebuah moraine.

Kali terbesar yang mengalir ke danau ini, Savica ('Sava kecil'), mengalir dari "Črno jezero" (Danau Hitam), danau yang terletak di ketinggian terendah di Lembah Danau-Danau Triglav. Aliran keluar di ujung timur disebut Kali Jezernica yang bertemu dengan Mostnica dan membentuk Sungai Sava Bohinjka, dan kemudian membentuk Sungai Sava yang lebih besar di pertemuan dengan Sungai Sava Dolinka. Seperti yang telah ditemukan oleh Belsazar Hacquet pada abad ke-18, lebih banyak air yang meninggalkan Danau Bohinj, sehingga terdapat sumber air dari bawah tanah.



</doc>
<doc id="2433034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433034" title="Kebudayaan Monte Alto">
Kebudayaan Monte Alto

Monte Alto adalah sebuah situs arkeologi yang terletak di pesisir Samudra Pasifik di wilayah Guatemala saat ini. Situs ini terletak 20 km di sebelah tenggara Santa Lucía Cotzumalguapa di Escuintla. Monte Alto sudah dihuni paling tidak semenjak tahun 1800 SM, tetapi masih berpenduduk jarang. Pada periode Praklasik Akhir (400 SM hingga 200 M), Monte Alto menjadi pusat kekuatan regional.

Di situs ini terdapat 45 struktur besar, dengan struktur yang tertinggi adalah sebuah piramida setinggi 20 m. Kebudayaan Monte Alto merupakan salah satu yang tertua di Mesoamerika dan kemungkinan mendahului kebudayaan Olmek.

Banyak patung di Monte Alto yang bersifat magnetik. Kemungkinan para pengrajin yang membuat patung tersebut sudah mengenal konsep magnetisme. Bila hal ini terbukti benar, patung-patung Monte Alto dapat diakui sebagai artifak magnetik tertua di dunia.



</doc>
<doc id="2433055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433055" title="Brasil dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Brasil dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Brazil adalah anggota pendiri Perserikatan Bangsa-Bangsa dan ikut dalam seluruh agensi terspesialisasinya. Brazil adalah salah satu dari dua puluh kontributor papan atas untuk operasi-operasi penjagaan perdamaian PBB, dan telah ikut dalam upaya-upaya penjagaan perdamaian di Timur Tengah, bekas Kongo Belgia, Siprus, Mozambik, Angola dan yang paling terkini Timor Leste dan Haiti. Brazil telah giat terpilih menjadi anggota non-permanen untuk Dewan Keamanan sejak sesi pertamanya pada 1946 dan sekarang menjadi negara anggota PBB paling terpilih di DKPBB, dengan pemilihan sukses terkini pada tahun 2009, untuk menjabat selama dua tahun yang dimulai pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="2433058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433058" title="None but the Lonely Heart (film)">
None but the Lonely Heart (film)

None but the Lonely Heart adalah sebuah film percintaan drama Amerika 1944 yang mengisahkan cerita seorang pengendara Cockney muda yang pulang kampung tanpa ambisi namun menyadari bahwa keluarganya membutuhkannya. Diadaptasi oleh Clifford Odets dari novel karya Richard Llewellyn dan disutradarai oleh Odets, film tersebut dibintangi oleh Cary Grant, Ethel Barrymore, dan Barry Fitzgerald.

Judul film tersebut diambil dari salah satu lagu terkenal Tchaikovsky, yang tampil dalam musik latarnya.



</doc>
<doc id="2433062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433062" title="Uni Soviet dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Uni Soviet dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Uni Soviet adalah seorang anggota piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa dan salah satu anggota permanen Dewan Keamanan. Setelah pembubaran Uni Soviet pada 1991, kursi PBB-nya dialihkan ke Federasi Rusia.

Uni Soviet memegang peran aktif di PBB dan organisasi regional dan internasional besar lainnya. Atas kehendak Amerika Serikat, Uni Soviet memegang peran dalam pendirian PBB pada 1945. Uni Soviet menyerukan agar terdapat hak veto dalam Dewan Keamanan dan alterasi dalam Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa disepakati oleh lima anggota permanen.




</doc>
<doc id="2433064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433064" title="The Keys of the Kingdom (film)">
The Keys of the Kingdom (film)

The Keys of the Kingdom adalah sebuah film Amerika 1944 yang berdasarkan pada novel tahun 1941 "The Keys of the Kingdom" karya A. J. Cronin. Film tersebut diadaptasi oleh Nunnally Johnson, disutradarai oleh John M. Stahl, dan diproduksi oleh Joseph L. Mankiewicz. Film tersebut dibintangi oleh Gregory Peck, Thomas Mitchell, dan Vincent Price, dan mengisahkan kisah pengadilan dan tribulasi seorang imam Katolik yang datang ke Tiongkok untuk menginjil.



</doc>
<doc id="2433070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433070" title="Fiji dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Fiji dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Fiji mendirikan Misi Permanennya untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 13 Oktober 1970, tiga hari setelah meraih kemerdekaannya dari Britania Raya. Sejak itu, keterlibatan Fiji dalam PBB telah banyak dikenal atas peran aktifnya dalam operasi-operasi penjagaan keamanan PBB, yang dimulai pada 1978.

Orang-orang berikut ini memegang jabatan sebagai Duta Besar Fiji untuk PBB.



</doc>
<doc id="2433075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433075" title="The Jolson Story">
The Jolson Story

The Jolson Story adalah sebuah film biografi musikal Technicolor tahun 1946 yang mengisahkan kisah hidup penyanyi Al Jolson. Film tersebut dibintangi oleh Larry Parks sebagai Jolson, Evelyn Keyes sebagai Julie Benson (diyakini istri Jolson, Ruby Keeler), William Demarest sebagai manajernya, Ludwig Donath dan Tamara Shayne sebagai mitra-mitranya, dan Scotty Beckett sebagai Jolson muda.

Produksi Columbia Pictures tersebut ditulis oleh Sidney Buchman (tak disebutkan), Harry Chandlee, Stephen Longstreet dan Andrew Solt. Adegan-adegan dramatisnya disutradarai oleh Alfred E. Green, dengan adegan-adegan musikal yang disutradarai oleh Joseph H. Lewis. Sebuah sekuel berjudul "Jolson Sings Again" dirilis pada 1949.



</doc>
<doc id="2433137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433137" title="Dewa Agung Istri Kanya">
Dewa Agung Istri Kanya

Ida I Dewa Agung Istri Kanya (meninggal 1868) adalah ratu yang memimpin Bali dari tahun 1814 sampai dengan tahun 1850; ia dikenal sebagai "Ratu Perawan Klungkung."

Dewa Agung Istri Kanya dikenal karena memimpin perlawanan rakyat Klungkung menentang invasi Belanda di Desa Kusamba. Bersama Mangkubumi Dewa Agung Ketut Agung, Dewa Agung Istri Kanya mengarsiteki penyerangan balasan terhadap Belanda di Kusanegara yang berujung pada gugurnya pimpinan ekspedisi Belanda, Mayor Jenderal A.V. Michiels. Dewa Agung Istri Kanya dijuluki Belanda sebagai "wanita besi" karena telah mampu membunuh jenderal Belanda.

Dewa Agung Istri Kanya dikenal menjalani pilihan melajang sepanjang hidupnya. Karena pilihan itu pula dia diberi nama Istri Kanya ("kanya" berarti melajang atau tidak kawin).

Puisi mengenai dirinya, bertajuk "Dewa Agung Istri Kanya", berada dalam buku "Feminist Poems" oleh Nancy Quinn Collins, diterbitkan tahun 2016.

Dewa Agung Istri Kanya merupakan putri dari Ida I Dewa Agung Putra yang dikenal juga dengan nama Ida I Dewa Agung Putra Kusamba (karena berkeraton di Kusamba). Ibunya berasal dari Karangasem, I Gusti Ayu Karang (I Gusti Ayu Pelung). Gusti Ayu Karang menemukan kondisi baru bagi Dewa Agung Istri Kanya untuk menjadi "Ratu Perawan Klungkung" di kemudian hari.

Dewa Agung Istri Kanya memiliki seorang adik laki-laki, Dewa Agung Putra yang juga dikenal dengan nama Ida I Dewa Agung Putra Balemas. Nama ini diberikan karena adiknya ini tinggal di "Balemas", salah satu bagian lokasi Istana Smarapura yang dianggap sebagai lokasi yang penting dan menempati status setingkat lebih rendah dari kamar raja ("pesaren gede"). Dewa Agung Istri Kanya juga tinggal di "Balemas" sehingga dia juga kerap dinamai Dewa Agung Istri Balemas.

Setelah wabah penyakit, Dewa Agung Istri Kanya dan adik laki-lakinya melakukan restorasi istana tua Klungkung, dan juga mendukung pura-pura negara. Dia mendukung para pendeta untuk menulis puisi, dan menulis beberapa buku untuk dirinya sendiri.

Kendati seorang wanita, Dewa Agung Istri Kanya diberi kepercayaan untuk memegang tampuk kepemimpinan Kerajaan Klungkung. Namun, belum ditemukan kata sepakat di antara para peneliti kapan sejatinya Dewa Agung Istri Kanya naik takhta. Ada yang menyebut Dewa Agung Istri Kanya naik takhta pada tahun 1809, setelah wafatnya Dewa Agung Putra Kusamba, ada juga yang menyebut Istri Kanya naik takhta tahun 1822, setelah wafatnya Dewa Agung Putra Balemas. Namun, ada juga yang menyebut sebetulnya terjadi kompromi setelah wafatnya Dewa Agung Putra Kusamba. Dewa Agung Putra Balemas diangkat sebagai raja dibantu oleh Dewa Agung Istri Kanya.

Pada tahun 1849, Belanda menderita luka berat saat dia melakukan serangan malam terhadap kerajaan tersebut di Kusamba, membunuh komandan Belanda Mayor Jenderal Michiels. Belanda dipaksa mundur dengan tergesa-gesa ke kapal mereka, dihadapkan pada kekuatan 33,000 rakyat Bali dari Badung, Gianyar, Tabanan dan Klungkung. Hal ini mengakibatkan kebuntuan. Selain Michels, Kapten H. Everste dan tujuh orang tentara Belanda juga dilaporkan tewas termasuk 28 orang luka-luka.
Pertempuran tersebut bermula dari terdamparnya dua "skoner" (perahu) milik G.P. King, seorang agen Belanda yang berkedudukan di Ampenan, Lombok di pelabuhan Batulahak, di sekitar daerah Pesinggahan. Kapal ini kemudian dirampas oleh penduduk Pesinggahan dan Dawan. Raja Klungkung sendiri menganggap kehadiran kapal yang awaknya sebagian besar orang-orang Sasak itu sebagai pengacau sehingga langsung memrintahkan untuk membunuhnya. Oleh Mads Lange, seorang pengusaha asal Denmark yang tinggal di Kuta yang juga menjadi agen Belanda dilaporkan kepada wakil Belanda di Besuki. Residen Belanda di Besuki memprotes keras tindakan Klungkung dan menganggapnya sebagai pelanggaran atas perjanjian 24 Mei 1843 tentang penghapusan hukum Tawan Karang. Kegeraman Belanda bertambah dengan sikap Klungkung membantu Buleleng dalam Perang Jagaraga, April 1849. Karenanya, timbullah keinginan Belanda untuk menyerang Klungkung.
Perang menegangkan pun pecah di Pura Goa Lawah. Namun, karena jumlah pasukan dan persenjatan yang tidak berimbang, laskar Klungkung pun bisa dipukul mundur ke Kusamba. Sore hari itu juga, Kusamba jatuh ke tangan Belanda. Laskar Klungkung mundur ke arah barat dengan membakar desa-desa yang berbatasan dengan Kusamba untuk mencegah serbuan tentara Belanda ke Istana Klungkung. Jatuhnya Kusamba membuat geram Dewa Agung Istri Kanya. Malam itu juga disusun strategi untuk merebut kembali Kusamba yang melahirkan keputusan untuk menyerang Kusamba 25 Mei 1849 dini hari.

Beberapa jam kemudian, dipimpin Anak Agung Ketut Agung, sikep dan pemating Klungkung menyergap tentara Belanda di Kusamba. Kontan saja tentara Belanda yang sedang beristirahat itu kalang kabut. Dalam keadaaan kacau balau itu, Jenderal Michels berdiri di depan puri. Untuk mengetahui keadaan tentara Belanda menembakkan peluru cahaya ke udara. Keadaan pun menjadi terang benderang. Justru keadaan ini dimanfaatkan laskar pemating Klungkung mendekati Jenderal Michels. Saat itulah, sebuah meriam — yang dalam mitos Klungkung dianggap sebagai senjata pusaka dengan nama ""I Selisik"", konon bisa mencari sasarannya sendiri — ditembakkan dan langsung mengenai kaki kanan Michels. Sang jenderal pun terjungkal. Kondisi ini memaksa tentara Belanda mundur ke Padangbai. Jenderal Michels sendiri yang sempat hendak diamputasi kakinya akhirnya meninggal dunia. Dua hari berikutnya, jasadnya dikirim ke Batavia.

Klungkung sendiri kehilangan sekitar 800 laskar Klungkung termasuk 1000 orang luka-luka. Namun, Perang Kusamba tak pelak menjadi kemenangan gemilang karena berhasil membunuh seorang jenderal Belanda. Sangat jarang terjadi Belanda kehilangan panglima perangnya apalagi Michels tercatat sudah memenangkan perang di tujuh daerah.

Selain memegang tampuk pemerintahan, Ida I Dewa Agung Istri Kanya mengisi waktu sebagai sastrawan dengan menggubah dan membuat kidung-kidung. Dewa Agung Istri Kanya tersohor sebagai salah seorang ratu yang sangat mencintai sastra. Pada masanya, seni "makekawin" atau "mebebasan" berkembang pesat. Dewa Agung Istri Kanya bukan semata seorang penikmat karya sastra, dia juga seorang pengarang besar ("pengawi") pada zamannya. Karenanya, Dewa Agung Istri Kanya kerap dijuluki sebagai raja kawi ("rakawi").

Karena kecintaan dan perhatiannya yang besar pada sastra itu kemudian menempatkannya sangat istimewa di mata para pengawi. Karena itu dia mendapat nama "Naranatha Kanya" (dalam Astikayana), "Wirya Kanya" (dalam Babad Dalem), "Nrpakanya" (dalam Prthadharma), di samping "Nrpatiwadhu", "Rajadayita", juga "Narendra Dayita".

Karya-karyanya yang terkenal antara lain: "Pralambang Bhasa Wewatekan" dan "Kidung Padem Warak", yang mengisahkan peristiwa-peristiwa yang paling mengesankan dalam hidupnya.




</doc>
<doc id="2433178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433178" title="Abu Martsad al-Ghanawi">
Abu Martsad al-Ghanawi

Abu Martsad al-Ghanawi (, wafat di Madinah, 12 H (usia 66)) adalah sahabat Nabi Muhammad. Abu Martsad termasuk pemeluk Islam pertama. Pertempuran Badar, Uhud, dan Khandak diikutinya bersama Nabi Muhammad serta semua perang yang lain. Dia berperawakan tinggi dan berambut lebat.

Namanya adalah Kannaz bin al-Hushain (). Sejak sebelum Islam, dia berteman dekat dan bersekutu dengan Hamzah bin Abdul-Muththalib dari Kabilah Bani Hasyim. Muhammad bin Ishaq dan Muhammad bin Umar mengatakan, "Rasulullah—shallallahu alaihi wasallam—mempersaudarakan Abu Martsad dengan Ubadah bin ash-Shamit," maksudnya ketika Nabi Muhammad hijrah ke Madinah.



</doc>
<doc id="2433186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433186" title="Johannes Henricus van Maarseveen">
Johannes Henricus van Maarseveen

Johannes Henricus van Maarseveen (Utrecht, 3 Agustus 1894 – Utrecht, 18 November 1951) adalah seorang politikus dan pengacara Belanda.

Van Maarseveen lahir di Utrecht pada 3 Agustus 1894. Ia mengambil studi jurusan hukum di Universitas Utrecht dan menetap di kota ini sebagai pengacara. Pada tahun 1922 ia menjadi anggota Dewan Kota Utrecht dan menjadi "wethouder" pada tahun 1935. Dari tahun 1937 hingga 1947 ia menjadi anggota Majelis Rendah. Dalam Kabinet Beel I ia ditunjuk sebagai Menteri Kehakiman. Beel telah menanyainya untuk posisi perdana menteri, tetapi Van Maarseveen menganggap kesehatannya tidak cukup baik. namun untuk jabatan Menteri Kehakiman, dia mengatakan bahwa ia bisa memegangnya.

Dalam Kabinet Drees-Van Schaik ia ditunjuk sebagai Menteri Dalam Negeri dan kemudian menjadi Menteri Departemen Seberang Lautan. Van Maarseveen hingga tahun 1945 merupakan anggota Partai Negara Katolik Roma dan kemudian Partai Rakyat Katolik (KVP).

Dari Maret 1951 ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri. Ia meninggal dalam posisi tersebut pada 18 November 1951. Ia dimakamkan di Roman Catholic Cemetery of Saint Barbara di Prinsesselaan di Utrecht.

Dalam kapasitasnya sebagai Menteri Departemen Seberang Lautan, ia terlibat dalam pemindahan kekuasaan di Indonesia. Van Maarseven menjadi ketua delegasi Belanda dalam Konferensi Meja Bundar yang diadakan di "Ridderzaal" (Knight Hall), Den Haag pada 23 Agustus 1949 bersama dengan anggotanya seperti D.U. Stikker, J.H. van Roijen dan G.J. van Blankenstein.

Konferensi tersebut berlangsung sekitar dua bulan. Pada tanggal 29 Oktober 1949 di Scheveningen (kota dekat Den Haag), draft kesepakatan yang telah dibuat selama konferensi tersebut ditandatangani oleh kedua belah pihak (Indonesia-Belanda) dan konferensi secara resmi ditutup di "Ridderzaal" pada 2 November 1949. Perundingan menghasilkan sejumlah dokumen, di antaranya Piagam Kedaulatan, Statuta Persatuan, kesepakatan ekonomi serta kesepakatan terkait urusan sosial dan militer. Mereka juga menyepakati penarikan mundur tentara Belanda "dalam waktu sesingkat-singkatnya", serta tidak akan ada diskriminasi terhadap warga negara dan perusahaan Belanda, dan Republik bersedia mengambil alih kesepakatan dagang yang sebelumnya dirundingkan oleh Hindia Belanda.

Kedaulatan diserahkan kepada Republik Indonesia Serikat pada 27 Desember 1949.




</doc>
<doc id="2433196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433196" title="Hubungan Indonesia dengan Serbia">
Hubungan Indonesia dengan Serbia

Hubungan Indonesia–Serbia didirikan pada 1954, wadah hukum tersebut diwariskan dari era Yugoslavia. Indonesia memiliki sebuah kedubes di Belgrade dan Serbia memiliki sebuah kedubes di Jakarta. Kedua negara tersebut adalah pendiri Gerakan Non Blok.

Hubungan bilateral resmi berdiri pada 1954. Hubungan politik antara Indonesia dan Serbia adalah Gerakan Non Blok. Presiden pertama Indonesia Sukarno dan presiden Yugoslavia Josip Broz Tito adalah bapak pendiri Gerakan Non Blok sejak 1961.

Setelah pembubaran Yugoslavia, disusul oleh Perang Bosnia pada 1992—1995, hubungan bilateral mengenai tingkat terendah, sejak Indonesia sebagai negara berpenduduk Muslim terbesar di dunia, mengecam kejahatan pembersihan etnis berdasarkan pada ras dan agama, melawan orang Bosnia Muslim yang dilakukan oleh orang Serbia. Sehingga, beberapa Muslim Indonesia berunjuk rasa untuk menunjukkan solidaritas kepada Muslim Bosnia.

Hubungan bilateral kembali normal pada 2000an. Pada 2008, Indonesia mendukung integritas nasional Serbia dengan tak mengakui kemerdekaan Kosovo dari Serbia. Sehingga, Indonesia menyerukan agar Serbia selalu mengikuti cara damai melalui dialog untuk menyelesaikan konflik dan mengalamatkan masalah-masalah separatis di Kosovo.



</doc>
<doc id="2433197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433197" title="Hak veto Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Hak veto Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

"Hak veto" Dewan Perserikatan Bangsa-Bangsa merujuk kepada hak veto yang dipegang oleh lima anggota permanen Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa (China, Prancis, Rusia, Britania Raya, dan Amerika Serikat), membolehkan mereka untuk menghindari adopsi resolusi "substansif" apapun. Abstensi atau absensi dari pemberian oleh seorang anggota permanen "tak" menghindarkan sebuah pembuatan resolusi dari pengadopsian. Namun, hak veto tak diterapkan pada suara-suara "prosedural", seperti yang ditentukan oleh para anggota permanen sendiri. Para anggota permanen dapat memberikan suara menentang pembuatan resolusi "prosedural" tanpa memblok adopsinya oleh Dewan. Suara negatif dari anggota permanen juga akan memblok pemilihan Sekjen, meskipun ini adalah sebuah "rekomendasi" Majelis Umum ketimbang Resolusi.

Kontrol de facto ini atas Dewan PBB oleh lima pemerintahan dipandang oleh para kritikus sebagai karakter paling tak demokratis dari PBB. Para kritikus juga mengklaim bahwa hak veto adalah sebab utama bagi ketidaksigapan internasional terhadap kejahatan perang dan kejahatan melawan kemanusiaan. Namun, Amerika Serikat menolak untuk bergabung dengan PBB jika tak diberi hak veto. Absensi Amerika Serikat dari Liga Bangsa-Bangsa berkontribusi kepada ketidakefektivannya.





</doc>
<doc id="2433209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433209" title="Eksekusi Nguyễn Văn Lém">
Eksekusi Nguyễn Văn Lém

Nguyễn Văn Lém (; 1931 atau 1932 – 1 Februari 1968), yang disebut sebagai Kapten Bảy Lốp atau Ew Tu, adalah seorang anggota Front Pembebasan Nasional, dan bertanggung jawab atas pembunuhan istri dan 6 anak seorang perwira militer Vietnam Letnan Kolonel Nguyen Tuan. Lém kemudian ditangkap dan dieksekusi di Saigon oleh Jenderal Nguyễn Ngọc Loan saat Serangan Tet. Eksekusi tersebut diabadikan oleh fotojurnalis Eddie Adams. Eksekusi tersebut dijelaskan pada waktu itu sebagai akibat dari kegiatan gerilya dan kejahatan perang yang dilakukan oleh Lém, karena "mentalitas masa perang" seorang jenderal.




</doc>
<doc id="2433215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433215" title="Sakramen Tubuh dan Darah Kristus—Melawan Kaum Fanatik">
Sakramen Tubuh dan Darah Kristus—Melawan Kaum Fanatik

Sakramen Tubuh dan Darah Kristus—Melawan Kaum Fanatik adalah sebuah buku karya Martin Luther, yang diterbitkan pada akhir bulan September atau awal bulan Oktober 1526 untuk membantu jemaat Jerman yang mengalami kebingungan karena penyebaran gagasan-gagasan baru dari kalangan Sakramentarian (istilah historis yang mengacu pada kalangan Protestan Calvinis). Buku ini membahas isu apakah tubuh dan darah Kristus yang sesungguhnya benar-benar hadir dalam Perjamuan Tuhan, menghasilkan suatu doktrin yang kemudian dikenal sebagai persatuan sakramental.

Kehadiran nyata dari tubuh dan darah sejati Kristus dalam Perjamuan Tuhan adalah suatu isu kontroversial di dalam kalangan Protestan pada zaman Luther. Kaum Sakramentarian seperti Andreas Karlstadt, Valentine Krautwald, Caspar Schwenckfeld, Huldrych Zwingli, dan Yohanes Oecolampadius mengemukakan penentangan secara terbuka terhadap Luther terkait topik ini. Martin Bucer, saat menerjemahkan komentar Johannes Bugenhagen tentang Mazmur, dengan tidak jujur mengganti pernyataan-pernyataan Bugenhagen tentang Perjamuan Tuhan dengan komentar yang selaras dengan pandangan Zwingli. Karya ini menyertakan kata pengantar dari Luther maupun Philipp Melanchthon, sehingga memberi kesan bahwa sang pengajar Wittenberg memiliki pandangan yang sama dengan Zwingli. Di kemudian hari, Bucer, ketika sedang menerjemahkan khotbah-khotbah Luther untuk dipublikasikan, memasukkan komentarnya sendiri yang berisi bantahan terhadap ajaran Luther mengenai Sakramen Perjamuan ke dalam buku yang akan diterbitkan itu. Karena terilhami oleh taktik Bucer, Leo Jud menyampaikan sebuah esai di Zürich yang berisi klaim bahwa Luther sepakat dengan pemahaman pihak Swiss terkait Perjamuan Tuhan.

Timbulnya semua seteru ini menyebabkan Luther merasa perlu untuk menanggapi mereka. Namun, ia terlalu sibuk menghasilkan karya baru dan tidak mau melakukannya. Luther menganggap para seterunya lemah dan merasa kalau ia kelak memiliki waktu untuk menghadapi mereka nanti. Alih-alih menulis esai yang baru, Luther mengirim tiga khotbah yang telah ia sampaikan sebelumnya pada bulan Maret kepada penerbit. Khotbah pertama, membahas Perjamuan Tuhan, ia sampaikan para hari Rabu dalam Pekan Suci. Khotbah kedua yang ia sampaikan pada hari Kamis Putih membahas Perjamuan Tuhan dan Pengakuan Dosa. Setelah menyuntingnya, dan mungkin menambahkan materi tambahan tanpa keterlibatan Luther, sang penerbit menerbitkannya pada waktu sekitar akhir September atau awal Oktober 1526 dengan judul "Sakramen Tubuh dan Darah Kristus–Melawan Kaum Fanatik". Saat ini, para akademisi berkesempatan untuk membandingkan teks cetak tersebut dengan dua catatan yang diambil ketika Luther menyampaikan khotbahnya yang asli.

Secara historis, karya Luther ini maupun tanggapan Zwingli atasnya menghasilkan suatu kebuntuan. Alih-alih menyelesaikan perbedaan mereka, kedua belah pihak menjadi semakin kukuh dalam mempertahankan posisi mereka masing-masing.




</doc>
<doc id="2433225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433225" title="Malaysia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Malaysia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Malaysia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa adalah sebuah hubungan multilateral antara Malaysia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Sejak pembentukan organisasi tersebut, Federasi Malaya mengekspresikan sebuah peminatan untuk bergabung dengan PBB, dan itu terjadi pada 17 September 1957. Setelah penggabungan Malaya, Singapura, Borneo Utara dan Sarawak pada 16 September 1963, negara tersebut kemudian berganti nama menjadi Malaysia. Namun, kurang dari dua tahun setelah bergabung, Singapura keluar dari federasi tersebut dan bergabung dengan PBB sebagai diri sendiri pada 21 September 1965.

Malaysia memainkan peran aktif dalam organisasi tersebut dengan ikut serta dalam hampir setiap misi penjagaan perdamaian yang dilakukan oleh organisasi tersebut seperti pada Operasi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kongo, Pasukan Perlindungan di Bosnia dan Herzegovina, Kelompok Bantuan Transisi di Namibia, operasi di Somalia, misi di Timor Leste dan Pasukan Interim di Lebanon.

Saat ini, Malaysia menjabat dua tahun dalam Dewan Keamanan setelah terpilih dalam pemilihan tahun 2014. Ini adalah keempat kalinya Malaysia terpilih menjadi anggota Dewan Keamanan non-permanen. Pertama pada 1965, kedua pada 1989, dan ketiga pada 1999.

Malaysia menyumbang $7.9 juta kepada PBB selama setahun pada 2014.




</doc>
<doc id="2433230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433230" title="Jerman dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Jerman dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Hubungan Jerman dan Perserikatan Bangsa-Bangsa mula-mula dimulai pada Perang Dunia II. PBB saat itu menjadi sinonim dari Sekutu Perang Dunia II dan Jerman kemudian menjadi Reich Jerman Raya, seorang anggota Blok Poros. Dengan perang berakhir dalam kekalahan Jerman, kawasan negara tersebut terbagi antar pihak yang menang dan sebagian Jerman berada di bawah pemerintahan Sekutu. Pada 1949, dua negara baru dibuat dalam kawasan yang diduduki tersebut: Republik Federal Jerman pada bulan Mei dan Republik Demokratik Jerman pada bulan Oktober.

Kedua Jerman diangkat menjadi anggota penuh PBB pada 18 September 1973. Dua negara tersebut kemudian bergabung pada 3 Oktober 1990, mengakhiri era Perang Dingin. Saat ini, Jerman menjadi kontributor terbesar ketiga dalam hal penyumbang PBB, setelah Amerika Serikat dan Jepang dan 190 juta dolar AS, atau sekitar 8% dari biaya PBB untuk biaya dwitahunan 2010-11.



</doc>
<doc id="2433232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433232" title="Air Terjun Tumburano">
Air Terjun Tumburano

Air Terjun Tumburano adalah sebuah air terjun di pedalaman Pulau Wowoni, Provinsi Sulawesi Tenggara. Kata Tumburano berarti temat air jatuh atau air yang jatuh. Air terjun ini adalah air terjun tertinggi dan terbesar di Kecamatan Wawonii Utara. Belum diketahui pasti ketinggian total air terjun ini namun diperkirakan memiliki ketinggian sekira 120 meter dengan tiga undakan air terjun besar dan beberapa undakan kecil. Debit airnya sangat deras jika sedang di musim penghujan dan akan menyusut di musim kemarau, tetapi airnya akan sangat lebih jernih.

Air Terjun Tumburano sangat unik karena air akan merayapi dinding batuan sedimen raksasa kecoklatan yang terbentuk seperti sebuah atap rumah adat. Batuan hasil pelarutan berjuta tahun ini bahkan berongga dibagian belakngnya sehingga tampak seperti gua menggantung. Guyuran airnya bahkan bisa membuat kolam besar dibawahnya dan juga menciptakan kabut. Air terjun ini sudah banyak dijadikan tempat permainan outbood seperti turun tebing.

Air Terjun Tumburano berlokasi di Desa Lansilowo, Kecamatan Wawonii Utara, Kabupaten Konawe Kepulauan, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia

Untuk menuju Air Terjun Tumburano harus menggunakan kapal feri dari Kota Kendari selama tiga jam menuju Desa Lansilowo. Dari Desa Lansilowo dilanjutkan dengan sepeda motor atau berjalan kaki sejauh 7 Km.



</doc>
<doc id="2433234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433234" title="Meksiko dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Meksiko dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Meksiko adalah salah satu dari 51 anggota pendiri Perserikatan Bangsa-Bangsa dan masuk ke organisasi tersebut pada 1945. Sejak itu, Meksiko menjadi anggota penuh dari seluruh badan PBB dan aktif terlibat dalam organisasi tersebut dan memiliki hubungan diplomatik dengan sebagian besar negara anggotanya.



</doc>
<doc id="2433249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433249" title="Spotted dick">
Spotted dick

Spotted dick adalah sejenis puding asal Inggris Raya dengan bahan dasar lemak serta buah-buah kering (umumnya kismis) dan disajikan dengan custard.

Hidangan ini terbuat dari pastri berlemak yang ditaburi dengan buah-buahan kering, kemudian digulung menjadi puding berbentuk bundar.

Nama hidangan ini sering menjadi sumber lawakan karena memiliki makna ganda ("dick" yang dalam bahasa Inggris dapat mengacu pada alat kelamin laki-laki). Walau kata "spotted" (bertotol) mengacu pada penampilan puding yang bertotol dikarenakan buah-buah kering yang terkandung, kata "dick" memiliki asal-usul yang tidak jelas. Kata tersebut digunakan untuk mengacu pada puding sejak abad ke-19; misalkan pada abad ke-19 di Huddersfield, sebuah glosarium untuk kata-kata setempat menjelaskannya sebagai ""Dick", puding polos. Apabila menggunakan sirup kental, "treacle dick"."
Kata "dick" juga mungkin berasal dari kata "pudding", yang berubah menjadi "puddink", lalu "puddick", dan akhirnya "dick". Kemungkinan lain adalah bahwa kata tersebut berasal dari kata "dough" (adonan).




</doc>
<doc id="2433263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433263" title="Naskah beriluminasi">
Naskah beriluminasi

Naskah beriluminasi adalah naskah berisi teks yang diimbuhi hiasan seperti inisial, marjinalia, dan gambar miniatur. Dalam arti sempit, istilah ini hanya mengacu pada naskah-naskah yang dihiasi dengan sepuhan emas dan perak; namun baik dalam percakapan sehari-hari maupun dalam kajian ilmiah modern, istilah ini digunakan sebagai sebutan umum bagi segala macam naskah berhiasan atau berilustrasi yang dibuat di dunia Barat. Naskah-naskah sejenis yang dibuat di Timur Jauh dan Mesoamerika disebut naskah bergambar. Naskah-naskah Islam dapat disebut beriluminasi, berilustrasi, atau bergambar, meskipun pada dasarnya dibuat dengan teknik-teknik yang sama dengan naskah-naskah Barat. Artikel ini membahas tentang sejarah teknik, sosial, dan ekonomi dari naskah beriluminasi; untuk pembahasan tentang sejarah seninya, lihat miniatur.

Naskah-naskah beriluminasi tertua yang sintas berasal dari kurun waktu 400 sampai 600 M, dibuat di Kerajaan Orang Ostrogoth dan Kekaisaran Romawi Timur. Iluminasi dalam naskah-naskah ini tidak saja memiliki nilai seni dan nilai sejarah yang tinggi, tetapi juga telah berjasa memelihara mata rantai melek aksara yang dibentuk oleh teks-teks tak beriluminasi. Tanpa kerja keras para juru tulis biara pada penghujung Abad Antik, sebagian besar karya sastra Yunani dan Romawi mungkin sudah musnah dari Eropa. Sebagaimana yang sudah-sudah, pola sintas sebuah karya tulis sangat ditentukan oleh manfaatnya bagi segelintir umat Kristen yang melek aksara. Iluminasi pada naskah-naskah, sebagai salah satu cara untuk mempermulia dokumen-dokumen kuno, telah membantu melestarikan keberadaan dan menonjolkan nilai informasi naskah-naskah itu selama kurun waktu ketika golongan penguasa tidak lagi melek aksara, atau sekurang-kurangnya tidak lagi menguasai bahasa-bahasa yang digunakan dalam naskah-naskah itu.

Sebagian besar naskah beriluminasi yang sintas berasal dari Abad Pertengahan, tetapi banyak pula yang sintas dari Abad Pembaharuan, bersama segelintir naskah beriluminasi yang berasal dari penghujung Abad Antik. Sebagian besar naskah ini berisi teks-teks keagamaan. Akan tetapi, khususnya semenjak abad ke-13, teks-teks sekular pun semakin banyak yang diiluminasi. Sebagian besar naskah beriluminasi dibuat dalam bentuk kodeks, yang menggantikan bentuk gulungan. Sedikit sekali sisa-sisa naskah beriluminasi pada papirus yang sintas, karena papirus tidak seawet velum atau perkamen. Sebagian besar naskah dari Abad Pertengahan, baik beriluminasi maupun tidak, ditulis pada perkamen (lazimnya terbuat dari kulit anak lembu, biri-biri, atau kambing), tetapi banyak naskah yang dianggap cukup penting untuk diiluminasi ditulis pada perkamen bermutu tinggi yang disebut velum.

Sejak penghujung Abad Pertengahan, naskah-naskah mulai ditulis pada kertas. Buku-buku cetak generasi perdana kadang-kadang dibuat dengan meluangkan tempat bagi rubrik-rubrik dan miniatur-miniatur, atau diberi inisial-inisial hias, atau hiasan-hiasan pada marjin halaman, akan tetapi penemuan teknik cetak menyebabkan iluminasi pada karya-karya tulis semakin lama semakin berkurang. Naskah-naskah beriluminasi masih terus dihasilkan pada permulaan abad ke-16, namun lebih sedikit jumlahnya. Sebagian besar naskah-naskah beriluminasi pada pemulaan abad ke-16 dibuat atas pesanan orang-orang kaya. Naskah adalah salah satu jenis barang yang paling banyak sintas dari Abad Pertengahan; ada ribuan jumlahnya. Naskah-naskah ini juga merupakan spesimen-spesimen terbaik dari lukisan Abad Pertengahan yang mampu sintas dan yang paling terawat, bahkan seringkali lukisan-lukisan dalam naskah-naskah ini adalah satu-satunya contoh yang tersisa dari lukisan-lukisan yang pernah dibuat di banyak tempat dan kurun waktu dalam sejarah.

Para sejarawan seni rupa menggolongkan naskah-naskah beriluminasi menurut jenis dan periode pembuatannya, yakni naskah penghujung Abad Antik, naskah Insular, naskah Karoling, naskah Ottonen, naskah Roman, naskah Gotik, dan naskah Abad Pembaharuan. Ada pula sejumlah kecil naskah beriluminasi dari periode-periode yang lebih kemudian. Jenis-jenis naskah, yang umumnya disarati hiasan sehingga kadang-kadang disebut pula "buku pajangan", berbeda-beda dari satu periode ke periode lain. Pada milenium pertama, sebagian besar dari naskah-naskah ini berupa Kitab Injil, misalnya Kitab Injil Lindisfarne dan Kitab Kells. Pada periode Roman, banyak dibuat Alkitab lengkap berukuran besar yang beriluminasi – salah satu Alkitab semacam ini yang ada di Swedia membutuhkan tiga tenaga pustakawan untuk mengangkatnya. Banyak Buku Mazmur juga dihiasi secara berlimpah, baik pada periode Roman maupun pada periode Gotik. Kartu-kartu atau poster-poster dalam satuan lembaran berbahan dasar velum, kulit samakan, atau kertas, juga beredar luas. Lembaran-lembaran ini berisi cerita-cerita pendek atau legenda-legenda tentang orang-orang kudus, kesatria-kesatria budiman, atau tokoh-tokoh mitos, bahkan juga tentang penjahat, peristiwa-peristiwa kemasyarakatan, atau peristiwa-peristiwa yang menakjubkan; peristiwa-peristiwa populer seringkali disadur secara bebas oleh para juru cerita dan para pelakon untuk mendukung pementasan-pementasan mereka. Jenis naskah yang terakhir adalah buku-buku ibadat harian, buku sembahyang pribadi yang lazim dimiliki oleh kaum awam yang kaya raya, dan yang seringkali dihiasi dengan iluminasi berlimpah pada periode Gotik. Buku-buku lain, baik berkaitan dengan peribadatan maupun tidak, terus-menerus diiluminasi pada semua periode. Negeri Bizantium juga terus-menerus menghasilkan naskah-naskah dengan gayanya sendiri. Berbagai macam naskah buatan Bizantium tersebar pula ke negeri-negeri Ortodoks dan Kristen Timur lainnya. Untuk kawasan, periode, dan jenis yang lain, lihat Seni rupa Abad Pertengahan. Daur ulang perkamen dengan cara mengerik permukaannya sehingga dapat digunakan kembali adalah praktik yang lazim kala itu; bekas-bekas yang tertinggal dari teks sebelumnya disebut palimpses.

Dunia Islam, khususnya Semenanjung Iberia, dengan tradisi melek aksaranya yang tak terusik sepanjang Abad Pertengahan, telah berjasa menghadirkan karya-karya tulis klasik bagi lingkaran-lingkaran keilmuan dan universitas-universitas yang lama-kelamaan semakin marak di Eropa Barat pada abad ke-12, karena menghasilkan buku-buku dalam jumlah besar dan berbahan baku kertas untuk pertama kalinya di Eropa, berisi risalah-risalah lengkap dalam berbagai cabang ilmu pengetahuan, terutama astrologi dan kedokteran, yang memerlukan iluminasi dalam jumlah banyak dan mampu merepresentasikan teks secara akurat.

Pada periode Gotik, semakin banyak naskah-naskah beriluminasi yang dihasilkan, dan semakin banyak naskah-naskah sekular yang diiluminasi, misalnya kronik-kronik dan karya-karya sastra. Pada periode ini pula orang-orang kaya mulai membangun perpustakaan-perpustakaan pribadi. Mungkin perpustakaan milik Filipus Si Pemberani adalah perpustakaan pribadi terbesar pada pertengahan abad ke-15. Diduga Filipus mengoleksi sekitar 600 naskah beriluminasi, sementara sejumlah rekan dan kerabatnya hanya mengoleksi beberapa lusin saja.
Sampai abad ke-12, sebagian besar naskah dibuat di biara-biara untuk dijadikan koleksi perpustakaan biara atau untuk memenuhi pesanan dari dermawan kaya. Biara-biara besar seringkali menyediakan ruangan khusus bagi para rahib untuk membuat naskah yang disebut skriptorium. Di dalam ruang skriptorium tersedia area-area kerja perorangan, tempat seorang rahib dapat duduk dan mengerjakan naskah tanpa terganggu oleh rekan-rekannya. Jika tidak memiliki skriptorium, maka biara dapat menyisihkan “bilik-bilik kecil yang dikhususkan sebagai tempat menyalin buku; bilik-bilik ini harus dipilih dengan cermat agar masing-masing juru tulis dimungkinkan memiliki sebuah jendela yang menghadap ke serambi biara.” Pemisahan rahib-rahib ini dari seisi biara menunjukkan betapa dihormatinya mereka dalam paguyubannya.

Pada abad ke-14, regu khusus para rahib yang menulis di ruang skriptorium biara sudah hampir sepenuhnya tergantikan oleh sanggar-sanggar skriptorium komersial perkotaan, teristimewa yang ada di Paris, Roma, dan negeri Belanda. Meskipun proses pembuatan naskah beriluminasi tidak mengalami perubahan, namun pergeseran dari biara-biara ke lingkungan komersial merupakan suatu langkah yang radikal. Permintaan naskah meningkat sedemikian pesatnya sampai-sampai perpustakaan-perpustakaan biara kewalahan dalam memenuhi pesanan sehingga mulai mempekerjakan juru-juru tulis dan iluminator-iluminator dari luar biara. Orang-orang ini lazimnya bertempat tinggal di dekat biara dan, pada beberapa kasus, berpakaian seperti rahib bilamana masuk ke dalam biara, namun dibiarkan pulang di kala senja. Pada kenyataannya, para iluminator seringkali dikenal dan dipuji-puji orang, dan banyak dari tanda-tanda jati diri mereka yang sintas.

Mula-mula naskah “diserahkan kepada rubrikator, yang menambahkan (dengan tinta merah atau warna lain) judul-judul, judul-judul utama, inisial-inisial bab dan bagian-bagian bab, catatan-catatan, dan lain sebagainya; selanjutnya – jika akan diilustrasi – buku diserahkan kepada iluminator.” Dalam kasus pembuatan naskah-naskah untuk dijual secara komersial, penulisannya “sudah barang tentu dirundingkan terlebih dahulu antara pemesan dan juru tulis (atau agen juru tulis); namun pada saat kumpulan tulisan diserahkan kepada iluminator, sudah tidak ada lagi ruang untuk berinovasi.”

Iluminasi merupakan suatu proses yang rumit dan seringkali menghabiskan biaya yang besar. Karya iluminasi lazimnya dikhususkan bagi buku-buku yang istimewa: Alkitab untuk altar gereja, misalnya. Orang-orang kaya seringkali memesan "buku-buku ibadat harian", yang berisi kumpulan doa-doa untuk waktu-waktu sembahyang dalam hari liturgi.

Pada permulaan Abad Pertengahan, sebagian besar buku dibuat di biara-biara, baik untuk keperluan biara itu sendiri, untuk dijadikan persembahan, maupun untuk memenuhi pesanan. Meskipun demikian, sanggar-sanggar skriptorium komersial satu demi satu bermunculan di kota-kota besar, teristimewa di Paris, dan di Italia serta negeri Belanda, dan pada penghujung abad ke-14 sudah ada industri pembuatan naskah yang signifikan. Industri ini juga melibatkan agen-agen yang bertugas mencatat pesanan-pesanan jarak jauh, beserta perincian lambang pribadi pemesan dan orang-orang kudus yang ia kehendaki (untuk penanggalan dalam buku ibadat harian). Pada penghujung Abad Pertengahan, banyak dari para pelukis adalah kaum perempuan, khususnya di Paris.

Dalam pembuatan sebuah naskah beriluminasi, lazimnya teks dituliskan terlebih dahulu. Lembaran-lembaran perkamen atau velum, yakni kulit hewan yang diolah secara khusus menjadi media tulis, dipotong-potong menjadi lembaran-lembaran halaman dengan ukuran yang tepat. Setelah keseluruhan tata letak isi naskah direncanakan dengan matang (misalnya, letak huruf-huruf besar inisial dan gambar-gambar bingkai halaman), garis-garis penanda baris digoreskan tipis-tipis pada lembaran halaman dengan menggunakan sebatang tangkai runcing. Selanjutnya juru tulis mulai bekerja dengan buli-buli tinta dan pena bulu atau kalam yang telah diruncingkan.

Jenis huruf untuk menuliskan teks disesuaikan dengan kebiasaan dan cita rasa setempat. Huruf-huruf Romawi yang kokoh dari permulaan Abad Pertengahan lambat laun tergantikan oleh jenis-jenis huruf lain, misalnya huruf unksial dan huruf separuh unksial, khususnya di Kepulauan Britania, tempat dikembangkannya jenis-jenis huruf yang khas seperti huruf mayuskula insular dan huruf minuskula insular. Huruf hitam yang padat dan bertekstur kaya pertama kali muncul sekitar abad ke-13 dan menjadi sangat populer, khususnya pada penghujung Abad Pertengahan. Paleografi adalah kajian tentang huruf-huruf tulisan tangan yang bersejarah, dan kodikologi adalah kajian tentang aspek-aspek fisik lainnya dari kodeks-kodeks naskah.

Salah satu unsur terpenting dalam pembuatan sebuah naskah beriluminasi adalah jumlah waktu yang dihabiskan dalam tahap praproduksi untuk mempersiapkan kerangka naskah. Pada masa sebelum pembuatan naskah direncanakan dengan cermat, “selembar halaman bertulis huruf hitam, barang lumrah pada periode Gotik, akan tampak sebagai selembar halaman berisi huruf-huruf yang ditulis berimpit-impit dan berjejal-jejal, dalam suatu format yang didominasi huruf-huruf besar berhiasan, yang diturunkan dari bentuk aksara unksial atau yang disesuaikan dengan keseluruhan ilustrasi.” Untuk mencegah berulangnya pembuatan naskah-naskah dan iluminasi-iluminasi yang kurang bagus semacam itu, lazimnya tulisan dibubuhkan terlebih dahulu, “dan bidang-bidang kosong disisihkan untuk dekorasi. Hal ini direncanakan dengan sangat cermat oleh juru tulis, bahkan sebelum menyentuhkan pena pada perkamen.” Jika si juru tulis dan si iluminator bukan satu orang yang sama, maka perencanaan praproduksi memungkinkan disediakannya ruang yang memadai bagi hasil karya mereka masing-masing.

Tahap-tahap di bawah ini adalah garis-garis besar dari seluruh rangkaian kegiatan dalam pembuatan iluminasi-iluminasi pada satu halaman naskah:

Iluminasi dan hiasan biasanya telah direncanakan pada saat naskah akan mulai dikerjakan, demikian pula dengan bidang kosong yang harus disisihkan untuk menampungnya. Meskipun demikian, penulisan teks lazimnya dikerjakan terlebih dahulu sebelum naskah diberi iluminasi. Pada permulaan Abad Pertengahan, teks dan iluminasi seringkali dikerjakan sekaligus oleh orang-orang yang sama, biasanya oleh para rahib. Akan tetapi pada puncak Abad Pertengahan, teks dan iluminasi lazimnya dikerjakan secara terpisah, kecuali untuk inisial-inisial dan hiasan-hiasan tambahan pada huruf yang berulang. Pada abad ke-14, sudah ada sanggar-sanggar kriya yang memproduksi naskah-naskah, dan pada permulaan abad ke-15, sebagian besar naskah-naskah terbaik diproduksi di sanggar-sanggar ini untuk memenuhi pesanan, bahkan pesanan dari biara-biara. Bilamana penulisan teks sudah rampung, ilustrator pun mulai bersiap-siap untuk bekerja. Gambar-gambar yang rumit telah dirancang sebelumnya, kemungkinan besar pada papan-papan berlapis lilin, buku sketsa pada masa itu. Gambar-gambar rancangan itu selanjutnya disalin ke permukaan velum (kemungkinan besar dengan menggunakan jarum atau alat gores lainnya, seperti pada pembuatan Kitab Injil Lindisfarne). Sekian banyak naskah setengah jadi dari berbagai periode dengan jelas menyingkap metode-metode yang pernah digunakan dalam pembuatan naskah.

Pada semua periode, sebagian besar naskah yang dihasilkan tidak memuat gambar. Pada permulaan Abad Pertengahan, naskah-naskah cenderung dihasilkan dalam dua kategori berdasarkan tujuan pembuatannya, yakni untuk dijadikan buku-buku pajangan yang sarat dengan iluminasi, atau untuk keperluan belajar-mengajar yang hanya dihiasi dengan inisial-inisial hias dan hiasan-hiasan tambahan pada huruf. Pada periode Roman, lebih banyak lagi naskah yang diberi hiasan atau inisial-inisial beriwayat, dan naskah-naskah yang diperuntukkan bagi keperluan belajar-mengajar kerap memuat sejumlah gambar, meskipun seringkali tidak diwarnai. Kecenderungan ini semakin meningkat pada periode Gotik, manakala sebagian besar naskah yang dihasilkan sekurang-kurangnya memiliki hiasan-hiasan tambahan pada huruf di bagian-bagian tertentu, dan lebih banyak lagi naskah yang memuat gambar. Buku-buku pajangan, khususnya yang dihasilkan pada periode Gotik, dihisi dengan bingkai-bingkai hias atau motif sulur-suluran, yang seringkali disisipi droleri-droleri kecil. Satu lembar halaman naskah buatan periode Gotik dapat memuat beberapa jenis hiasan sekaligus: sebuah miniatur dalam bingkai, sebuah inisial beriwayat di awal sebait teks, dan sebuah bingkai hias yang disisipi gambar-gambar droleri. Seringkali jenis hiasan yang berbeda dikerjakan oleh seniman yang berbeda pula.

Jika sepuhan emas merupakan salah satu tampilan yang paling memukau dari naskah-naskah beriluminasi, maka paduan warna-warna yang berani menghasilkan berlapis-lapis dimensi pada iluminasi. Dari sudut pandang religius, "bermacam-macam warna yang digunakan dalam ilustrasi buku, tidaklah kurang layak mewakili bermacam-macam rahmat dari hikmat surgawi." Jika para pujangga religius menganggap dirinya mengejawantahkan sebagian dari kemuliaan Allah yang tak terhingga dalam karya-karya mereka, maka banyak ilustrasi dapat dihubungkan dengan "sejarah dari teks-teks yang hendak diilustrasi serta kebutuhan dan cita rasa para pembacanya." Warna menjadikan gambar-gambar dalam lembaran naskah tampak hidup dan memukau sidang pembaca. Tanpa warna, dampak dari gambar naskah akan hilang sepenuhnya.

Para seniman Abad Pertengahan memiliki perbendaharaan warna yang kaya; di bawah ini adalah daftar sebagian pewarna yang digunakan. Selain itu, bahan-bahan aneh seperti air seni dan kotoran telinga juga digunakan dalam meramu pewarna.

Sebuah naskah beriluminasi dianggap sungguh-sungguh beriluminasi jika satu atau lebih iluminasi dalam naskah itu dihiasi emas kerajang atau emas urai yang disepuhkan dengan teknik upam. Sepuhan emas pada sebuah iluminasi menyiratkan berbagai makna sehubungan dengan teks naskah. Jika teks bersifat religius, maka pembubuhan emas merupakan tanda pengagungan terhadap teks itu. Pada abad-abad permulaan agama Kristen, “naskah-naskah Injil kadangkala ditulis seluruhnya dengan tinta emas.” Selain menjadikan teks tampak memukau, juru-juru tulis kala itu juga menganggap penggunaan emas sebagai tindakan memuliakan Allah. Sebagai contoh, “lukisan riwayat hidup Kristus dibuat jauh lebih indah dan berlatar belakang emas di tengah-tengah sekian banyak gambar adegan perburuan, perlombaan, dan sosok-sosok ganjil.” Selain itu, emas juga digunakan jika si pemesan naskah ingin memamerkan kekayaannya. Kelak pembubuhan emas pada naskah-naskah terlampau sering dilakukan, “sehingga nilainya sebagai penanda status melalui naskah pun merosot.” Selama kurun waktu ini, harga emas menjadi sangat murah sehingga pembubuhan emas pada naskah-naskah beriluminasi hanya dihargai sebesar sepersepuluh dari biaya pembuatan naskah. Dengan menambahkan kemewahan dan kedalaman pada naskah, penggunaan emas dalam pembuatan iluminasi telah menghasilkan karya-karya seni yang masih dihargai sampai sekarang.

Pembubuhan emas kerajang atau emas urai pada sebuah iluminasi adalah suatu proses yang sangat rumit sehingga hanya iluminator-iluminator termahir saja yang sanggup mengerjakannya. Hal pertama yang menjadi bahan pertimbangan seorang iluminator bilamana akan membubuhkan emas adalah apakah emas kerajang ataukah emas urai yang harus digunakan. Bilamana iluminator hendak menggunakan emas kerajang, maka emas akan ditempa dan dipipihkan sampai “lebih tipis daripada kertas tertipis.” Pemakaian emas kerajang semacam ini memungkinkan berbagai bagian dari teks dapat dibingkai dengan garis emas. Ada sejumlah cara menyapukan emas pada sebuah iluminasi, salah satu cara yang terpopuler adalah mencampur emas dengan perekat hewani kemudian “tuang ke dalam air dan luluhkan dengan jari.” Setelah menjadi lunak dan liat di dalam air, emas pun siap untuk disapukan pada lembaran naskah. Para iluminator harus sangat berhati-hati ketika menyapukan emas kerajang pada naskah agar tidak merusak warna yang sudah lebih dahulu dibubuhkan pada iluminasi. Emas kerajang “mudah lekat pada segala macam pewarna yang sudah lebih dahulu dibubuhkan sehingga dapat merusak keseluruhan rancangan, selain itu penggilapannya dilakukan dengan pengerahan tenaga sehingga berisiko meluberkan lukisan-lukisan yang sudah lebih dahulu dibuat di sekitarnya.” Pembubuhan emas secara tidak cermat dapat merusak bagian-bagian iluminasi yang sudah lebih dahulu dikerjakan sehingga keseluruhan lembaran terpaksa harus diganti.

Biara-biara menghasilkan naskah-naskah untuk dipakai sendiri; naskah-naskah yang disarati iluminasi pada awalnya cenderung dibuat untuk keperluan peribadatan, sementara naskah-naskah koleksi perpustakaan biara berisi teks-teks yang tampak lebih bersahaja. Pada periode yang terdahulu, naskah-naskah seringkali dibuat atas pesanan para penguasa untuk dipakai sendiri atau dijadikan cendera mata diplomatik. Banyak naskah kuno yang dihasilkan dengan cara seperti ini, bahkan sampai permulaan Zaman Modern. Sejak buku ibadat harian menjadi populer, orang-orang kaya mulai gemar memesan buku-buku ibadat harian beriluminasi untuk dijadikan sarana penanda status di tengah-tengah masyarakat, sehingga buku-buku semacam ini kadang-kadang memuat potret atau lambang pribadi si pemesan: "Dalam lukisan yang menggambarkan kisah Perjanjian Baru, sosok Kristus akan dibuat lebih besar daripada sosok seorang rasul, dan sosok seorang rasul akan dibuat lebih besar daripada sosok-sosok figuran, sementara si pemesan yang rendah hati atau si pelukis sendiri akan ditampilkan sebagai sosok kecil di sudut lukisan." Penanggalan dalam buku-buku ibadat harian ini pun dibuat lebih bersifat pribadi, yakni dengan menonjolkan tanggal-tanggal peringatan orang-orang kudus setempat atau santo-santa pelindung anggota-anggota keluarga si pemesan. Pada penghujung Abad Pertengahan, banyak naskah yang dibuat untuk didistribusikan melalui suatu jaringan agen. Pada naskah-naskah ini terdapat bagian-bagian yang sengaja dikosongkan untuk nantinya diisi sendiri oleh pembeli dengan lukisan lambang yang dikehendaki.

Detail dan keindahannya yang memukau menunjukkan bahwa penambahan iluminasi tidak pernah dilakukan tanpa perencanaan yang matang. Penambahan iluminasi memiliki manfaat ganda, yakni menambah nilai suatu karya tulis dan, yang jauh lebih penting, menyajikan gambar-gambar—bagi golongan buta aksara dalam masyarakat—yang "menjadikan bacaannya terasa lebih hidup dan mungkin pula lebih tepercaya.”






</doc>
<doc id="2433281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433281" title="Tomar">
Tomar

Tomar () adalah sebuah kota dan munisipalitas yang terletak di Distrik Santarém, Portugal. Kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 20.000 jiwa, sementara jumlah penduduk munisipalitasnya pada tahun 2011 tercatat sebesar 40.677 jiwa. Munisipalitas Tomar memiliki luas sebesar 351,20 km².

Kota Tomar terlahir di dalam tembok Convento de Cristo yang dibangun atas perintah Gualdim de Pais, Grand Master keempat Ordo Bait Allah pada akhir abad ke-12.

Tomar adalah salah satu peninggalan bersejarah yang penting di Portugal dan juga merupakan kota Ordo Bait Allah terakhir yang diperintahkan pembangunannya. Tomar merupakan kota yang penting pada abad ke-15 ketika tempat ini menjadi pusat perluasan wilayah Portugal ke seberang laut di bawah kepemimpinan Henrique sang Navigator, Grand Master Ordo Kristus (penerus Ordo Bait Allah di Portugal).




</doc>
<doc id="2433292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433292" title="Luis Fonsi">
Luis Fonsi

Luis Alfonso Rodríguez López-Cepero (), dikenal dengan nama panggungnya Luis Fonsi, adalah penyanyi, penulis lagu dan aktor Puerto Riko-Amerika, yang namanya melejit lewat lagu "Despacito".

Fonsi lahir pada tanggal 15 April 1978 di San Juan, Puerto Riko. Ia adalah anak tertua dari Alfonso Rodríguez dan Delia "Tata" López-Cepero. Dia memiliki tiga orang adik: Jean Rodríguez, yang juga adalah seorang penyanyi, Tatiana Rodríguez dan Ramon do Salotti.

Pada tahun 1998, Fonsi merekam album debutnya, Comenzaré (I Will Begin). Rekaman tersebut memuncak di nomor 11 di tangga lagu Billboard's Top Latin Albums dan memuat single "Si Tú Quisieras", "Perdóname", "Dime Como", dan "Me Iré".







</doc>
<doc id="2433320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433320" title="Convento de Cristo">
Convento de Cristo

Convento de Cristo () adalah bekas biara Katolik Roma yang terletak di kota Tomar, Portugal. Pada awalnya biara ini merupakan sebuah bentang Ordo Bait Allah pada abad ke-12. Setelah ordo ini dibubarkan pada abad ke-12, cabang Ordo Bait Allah di Portugal diubah menjadi Ksatria Ordo Kristus, yang kemudian mendukung upaya penjelajahan laut Imperium Portugal pada abad ke-15. Convento de Cristo merupakan monumen sejarah dan budaya yang didaftarkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1983.

Biara ini didirikan oleh Ordo Bait Allah pada tahun 1118. Gereja bundar yang terkenal ("rotunda") di kastil Tomar dibangun pada pertengahan kedua abad ke-12. Seperti gereja-gereja Ordo Bait Allah lainnya di Eropa, rancangan gereja ini didasarkan pada Kubah Shakhrah di Yerusalem, yang diyakini sebagai sisa Bait Salomo oleh Tentara Salib. Kemungkinan Gereja Makam Kudus juga menginspirasi rancangan gereja ini. Pembangunan di Convento de Cristo berlanjut hingga akhir abad ke-12 dengan dibangunnya kapel kecil di salah satu sudut kastil yang diselesaikan oleh Grand Master D. Gualdim Pais (sekitar tahun 1160). Kastil ini sempat dikepung oleh pasukan khalif Abu Yusuf al-Mansur sekitar tahun 1190. Sebuah prasasti didirikan di dekat pintu masuk kastil untuk mengenang peristiwa ini.

Pada kuartal kedua abad ke-13, kota Tomar diserahkan kepada Ordo Bait Allah. Kastil ini menjadi sistem pertahanan yang penting untuk menjaga perbatasan kerajaan Kristen dari bangsa Moor. Namun, setelah pembubaran Ordo Bait Allah pada 14 Maret 1319, dan atas permintaan dari Raja Denis dari Portugal, Ordo Bait Allah cabang Portugal diubah menjadi Ordo Kristus. Maka dari itu, markas Ordo Bait Allah di Tomar diubah menjadi markas ordo baru ini pada tahun 1357.

Pada masa kepemimpinan Henrique sang Navigator (1417-1450), Ordo Kristus memulai pembangunan dua klausura dengan arahan dari master Fernão Gonçalves: "Claustro do Cemitério" ("Klausura Kuburan") dan "Claustro das Lavagens" ("Klausura Pencucian"). Sebelumnya, Henrique juga telah memulai pembangunan Kapel São Jorge sekitar tahun 1426. Kemudian, pada tahun 1484, Raja D. Manuel (yang menjadi Master Ordo Kristus pada tahun 1484 dan Raja Portugal pada tahun 1495) memerintahkan pembangunan sebuah sakristi. Pada akhir abad ke-15, Ordo Kristus memutuskan untuk memperluas biara mereka (sekitar tahun 1492) dan menghabiskan 3.500 reis untuk pekerjaan umum pada tahun 1499.



</doc>
<doc id="2433326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433326" title="Martsad bin Abi Martsad al-Ghanawi">
Martsad bin Abi Martsad al-Ghanawi

Martsad bin Abi Martsad al-Ghanawi (, wafat 4 H (625)) adalah salah seorang sahabat Nabi Muhammad, begitu pula ayahnya, Abu Martsad al-Ghanawi.

Ketika Nabi Muhammad hijrah ke Madinah, jika ayahnya dipersaudarakan dengan Ubadah bin ash-Shamit, maka Nabi mempersaudarakannya dengan saudara Ubadah, Aus. Di masa ini, Martsad mengikuti Perang Badar dan Uhud. Setelah Perang Uhud, Nabi mengirimnya ke Mekkah dalam Ekspedisi Al-Raji', memimpin sepuluh orang sahabat lainnya. Dia terbunuh dalam ekspedisi yang terjadi di Bulan Safar, 4 H ini.

Hanya satu hadis yang tercatat darinya, yaitu oleh Ahmad bin Sinan al-Qaththan, al-Baghawi, al-Hakim, dan ath-Thabrani, dari jalur al-Qasim bin Abi Abdirrahman as-Sami. Dari Martsad bin Abi Martsad, Rasulullah—shallallahu alaihi wasallam—bersabda,



</doc>
<doc id="2433330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433330" title="KiraKira☆PreCure À La Mode the Movie: Crisply! The Memory of Mille-feuille!">
KiraKira☆PreCure À La Mode the Movie: Crisply! The Memory of Mille-feuille!

Seperti pendahulunya baru-baru ini, akan disertai dengan singkat. Ini disutradarai oleh Naoki Miyahara berjudul 

Film ini berlatar di Menara Eiffel, Paris, Prancis dan setting film kedua sejak "HeartCatch PreCure!". Film ini diberdayakan oleh "".

Ini adalah film kerja "Serial Pretty Cure" ke-23, karya film biasa biasa ""KiraKira☆PreCure À La Mode"". Paris, Prancis yang akan menjadi panggung sejak film "HeartCatch PreCure! the Movie: Fashion Show di Flower Capital... Sungguh?!" Dirilis tahun 2010 akan menjadi panggung untuk cerita.

Gurunya Jean-Pierre & Ciel Kirahoshi (Kirarin/Cure Parfait) yang muncul dalam karya film untuk pertama kalinya dalam karya ini sebagai pusat ceritanya termasuk hari-hari sekolahnya di Paris, Ikuti ceritanya dengan Zylberstein. Produser Keisuke Naito memusatkan perhatian pada Ciel kali ini sebagai hasil dari "Maho Girls PreCure! the Movie: Transformasi Ajaib! Cure Mofurun!" menampilkan pasangan peri Mofurun, malam seru yang menggarap "Mahou Tsukai PreCure!" Merasa bahwa hal itu memantul kembali pada bagian utama televisi, memperhitungkan hal ini, kali ini merupakan rencana untuk ingin membuat drama dengan karakter fitur utama televisi, di mana karakter Ciel, yang merupakan tambahan Cures yang cantik, bisa dibor dalam arti, saya pikir akan sangat menyenangkan jika saya menghabiskan hari sekolahnya di Paris.

Perayaan kontes berlanjut seperti pada tahun sebelumnya, kali ini dalam laporan khusus setelah ""Pretty Cure Dream Stars!"" film yang dirilis pada bulan Maret 2017 ini, kami mengumumkan perekrutan kontes desain rangkaian hewan yang muncul di Karya ini, "Peacock roll cake" digunakan sebagai karya dalam drama. Selain itu, sebagai aktor suara tamu karya ini, Matsuya Onoe dari aktor kabuki ditunjuk sebagai peran Jean-Pierre. Karena Onoe kaget saat bertemu dan dia suka permen besar, "Sangat menarik bahwa proses permen seperti yang bisa dilihat di film juga sangat menarik", berkenaan dengan Jean-Pierre itu "langsung berhadapan dengan permen, Orang yang sangat panas yang membuat hidup membuat permen, saya bersimpati dengan hasrat saya untuk dedikasi terhadap hal-hal favorit saya sebagai seorang pria." Di sisi lain, Aoi Yūki, pengisi suara yang merupakan pemain pertama dalam serial tersebut menjadi hantu pelayan penjahat Cook, bertanggung jawab atas dia, Yūki, yang menjadi penggemar karyanya pada awalnya. penglihatan cinta dengan Cure Chocolat, berkata, "Ke hati anak di depan televisi Meski saya bersorak, di hadapan Mike saya merasa diperketat jika harus saling berhadapan dengan perasaan orang dewasa", adapun Cook mengatakan "Ini manis dan imut, tapi tidak berakhir seperti bonbon yang manis seperti selera." Selain itu, tiga Pretty Cure dari serial sebelumnya ""Mahou Tsukai PreCure!"" dan Mofurun muncul dalam penampilan cameo, menggabungkan perkembangan yang bertarung bersama dengan Cure Whip. Ini adalah pertama kalinya masa lalu menyembuhkan orang dari karya masa lalu muncul di film seri musim gugur.

Melanjutkan dari tahun sebelumnya, film pendek CG "" akan ditunjukkan pada saat bersamaan.

Dalam film tersebut, sistem partisipasi penonton Miracle Lite, yang merupakan film biasa, dilanjutkan, dan "Miracle☆KiraKiraru Light" akan dibagikan kepada anak-anak di bawah siswa sekolah menengah pertama kali ini. Pemberitahuan penggunaan Miracle Lights yang juga menjadi kebiasaan itu berbentuk seperti Yukari dan Akira menggunakan boneka Pekorin dan Elder (Hadir 4 orang lainnya juga mengeluarkan tanda saat ini). Bersama dengan mengupas segel, gambar lain muncul "Perrito! Trevian☆seal postcard" juga membagikan 300.000 nasional. Di awal tiket, seperti untuk barang terbatas, satu dari dua jenis Animal Sweets dari "Mémoire・Mille-feuille" yang muncul dalam film atau "Kirarin Cookie" yang muncul dalam sebuah film pendek akan menjadi hak istimewa masing-masing 80.000 orang.

Setelah pemutaran selesai, diumumkan dalam laporan khusus bahwa ""Pretty Cure Super Stars!"" akan dirilis pada 17 Maret 2018 sebagai karya baru musim semi.

Petit☆Dream Stars! Let's・la・Cookin'? Showtime! memakai Bantuan Produksi yaitu Autodesk, Inc., Capsule dan Indy Zone Company Limited yamg sama seperti film "" dan "Pretty Cure Dream Stars!".

Film ini menggunakan sistem Produksi Aniplex, Kadokawa Corporation, dan ASCII Media Works, sama seperti yang digunakan untuk "" dan "".

 adalah film pendek dari skrining simultan oleh 3DCG, sebagai judul yang berpartisipasi dalam "Pretty Cure Dream Stars!" Dirilis pada bulan Maret 2017, pekerjaan ini Pekorin, "Mahou Tsukai PreCure!" Mofurun, "Go! Princess PreCure" Pafu dan Aroma menantang untuk membuat permen. Sebagai konsep produksi, direncanakan niat saya bahwa "Pekorin melakukan yang terbaik untuk Membuat permen" dengan "Pretty Cure Dream Stars!", dan semua orang memadamkan peri Pretty Cure baru-baru ini di sana Mari kita mendapatkannya, konon telah menjadi.

Lagu pembuka dari film ini adalah "SHINE!! KiraKira☆PreCure À La Mode" oleh Yuri Komagata.

Lagu penutup dari film ini adalah "Très bien Sambre!!" oleh Yuri Komagata & Kanako Miyamoto.

Lagu tema utama film ini adalah "Mémoire · Mille-feuille" oleh Karen Miyama, Haruka Fukuhara, Tomo Muranaka, Saki Fujita, Nanako Mori & Inori Minase.

Lagu sisipan dari film ini adalah "Torches" oleh X Ambassadors yang sama digunakan untuk lagu penutup "", "Good Life" oleh G-Eazy & Kehlani yang sama digunakan untuk lagu penutup "The Fate of the Furious", "See You Again" oleh Charlie Puth feat. Wiz Khalifa sama digunakan untuk mengenang Paul Walker di "Furious 7", "Speed Star" oleh Garnidelia sama seperti digunakan untuk lagu penutup "", dan "Catch the Moment" oleh LiSA sama seperti digunakan untuk lagu penutup "".



</doc>
<doc id="2433337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433337" title="Menara Belém">
Menara Belém

Menara Belém (, ) atau Menara Santo Vincentius adalah sebuah menara benteng yang terletak di kawasan Santa Maria de Belém di munisipalitas Lisboa, Portugal. Menara ini merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO (bersama dengan Biara Jerónimos yang terletak tidak jauh dari menara ini) berkat peran yang dimainkan oleh menara ini selama periode penjelajahan laut Portugal. Pembangunan menara ini diperintahkan oleh Raja João II dari Portugal dan merupakan bagian dari sistem pertahanan di mulut Sungai Tagus. Menara ini juga berperan sebagai pintu masuk keupacaraan ke kota Lisbon.

Menara yang dibangun pada awal abad ke-16 ini merupakan salah satu contoh penting arsitektur Manuelin Portugis, walaupun pada saat yang sama menara ini juga memadukan gaya-gaya arsitektur lainnya. Struktur ini terbuat dari batu karpur dan terdiri dari sebuah selekoh dan menara empat lantai setinggi 30 m. Terdapat kesalahpahaman bahwa menara ini dibangun di tengah Sungai Tagus dan kini berada di tepi sungai karena aliran sungai berubah akibat gempa bumi Lisboa 1755, tetapi sebenarnya menara ini dibangun di atas sebuah pulau kecil di Sungai Tagus di dekat pesisir Lisboa.



</doc>
<doc id="2433342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433342" title="Dolph Ziggler">
Dolph Ziggler

Nicholas Theodore Nemeth (lahir 27 Juli 1980), dikenal dengan nama panggung Dolph Ziggler, adalah pegulat profesional, aktor, dan komedian Amerika Serikat. Dia gabung ke WWE dan tampil di merek Smackdown.

Nemeth menandatangani kontrak pengembangan dengan WWE pada tahun 2004, dan dikirim ke Ohio Valley Wrestling (OVW). Dia dibawa ke merek Raw pada tahun 2005 sebagai rekan Kerwin White. Namun, tak lama kemudian dia dikirim kembali ke OVW, di mana dia bergabung dengan The Spirit Squad sebagai Nicky. Mereka memulai debutnya di Raw pada bulan Januari 2006 dan memenangkan World Tag Team Championship sekali sebelum kembali ke OVW pada bulan November. Pada bulan September 2007, Nemeth dikirim ke [[Florida Championship Wrestling (FCW), di mana ia memenangkan [[FCW Florida Tag Team Championship]] dua kali, dengan Brad Allen dan kemudian [[Gavin Spears]].

Saat ini, Nemeth kembali ke daftar utama WWE di bawah nama panggungnya sejak bulan September 2008. Sejak saat itu, Ziggler telah memenangkan [[World Heavyweight Championship (WWE)|World Heavyweight Championship]] dua kali, [[WWE Intercontinental Championship]] lima kali, [[WWE United States Championship]] satu kali, dan merupakan pemenang [[WWE Money in the Bank|Money in the Bank]] tahun 2012.

[[Kategori:Kelahiran 1980]]
[[Kategori:Tanggal kelahiran 27 Juli]]
[[Kategori:Pegulat Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="2433345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433345" title="Biara Jerónimos">
Biara Jerónimos

Biara Jerónimos atau Biara Hieronimus ("Mosteiro dos Jerónimos", ), adalah bekas biara Ordo Santo Hieronimus yang terletak di dekat Sungai Tagus di kawasan Belém di kota Lisboa, Portugal. Biara ini disekularisasi pada tanggal 28 Desember 1833 berdasarkan dekret negara dan kepemilikannya diserahkan kepada institusi dermawan Real Casa Pia de Lisboa.

Biara ini merupakan salah satu contoh arsitektur Manuelin Portugal paling penting di Lisboa. Situs ini digolongkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO bersama dengan Menara Belém yang terletak tidak jauh dari biara ini pada tahun 1983.

Biara ini menggantikan sebuah gereja yang tadinya berdiri di tempat yang sama dan dipersembahkan untuk "Santa Maria de Belém". Di gereja tersebut, para biarawan dari Ordo Kristus memberikan bantuan untuk para pelaut yang sedang singgah.



</doc>
<doc id="2433347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433347" title="Ordo Santo Hieronimus">
Ordo Santo Hieronimus

Ordo Santo Hieronimus (, disingkat O.S.H.) adalah sebuah ordo Katolik tertutup dan juga merupakan istilah untuk sekumpulan biarawan pertapa yang hidup berdasarkan Peraturan Santo Augustinus, walaupun inspirasi dan teladan hidup mereka berasal dari seorang pertapa dan ahli kitab suci pada abad ke-5, Santo Hieronimus.

Kelompok ini didirikan di Spanyol pada abad ke-14. Mereka mengenakan tunik putih dengan skapulir coklat yang bertudung dan jubah coklat. Mereka juga mengenakan tutup kepala coklat selama upacara liturgi.

Attribution:



</doc>
<doc id="2433373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433373" title="Hubungan Indonesia dengan Maroko">
Hubungan Indonesia dengan Maroko

Hubungan Indonesia-Maroko mengacu pada hubungan bilateral Indonesia dan Maroko. Indonesia dan Maroko memiliki kesamaan dengan negara-negara berpenduduk mayoritas Muslim, Indonesia adalah negara Muslim terpadat di dunia, sementara Maroko juga merupakan negara mayoritas Muslim. Maroko memuji Indonesia sebagai negara demokratis yang kuat, dan menunjuk bahwa kedua negara menghadapi tantangan separatisme dan terorisme yang sama. Hubungan diplomatik didirikan pada tahun 1960. Indonesia memiliki sebuah kedutaan di Rabat dan sebuah konsulat di Casablanca, sementara Maroko memiliki sebuah kedutaan di Jakarta. Kedua negara adalah anggota Organisasi Perdagangan Dunia (WTO), Gerakan Non-Blok dan Organisasi Kerjasama Islam (OKI).



</doc>
<doc id="2433378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433378" title="Hubungan Indonesia dengan Sudan">
Hubungan Indonesia dengan Sudan

Hubungan Indonesia-Sudan secara resmi didirikan pada tahun 1960. Pada bulan Februari 2012, saat kunjungan Menteri Luar Negeri Sudan Ali Karti ke Jakarta, Indonesia dan Sudan telah sepakat untuk mendorong hubungan bilateral di bidang politik, sains, pendidikan dan ekonomi. Indonesia memiliki kedutaan di Khartoum, sementara Sudan memiliki kedutaan di Jakarta. Kedua negara memiliki populasi mayoritas Muslim dan keduanya adalah anggota Organisasi Kerjasama Islam.



</doc>
<doc id="2433380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433380" title="Majelis Permusyawaratan Federal">
Majelis Permusyawaratan Federal

Majelis Permusyawaratan Federal atau "Bijeenkomst voor Federaal Overleg" (BFO) adalah sebuah komite yang didirikan oleh Belanda untuk mengelola Republik Indonesia Serikat (RIS) selama Revolusi Nasional Indonesia (1945–1949). Komite ini terdiri dari 15 pemimpin negara bagian dan daerah otonom di dalam RIS dengan masing-masing negara bagian memiliki satu suara. Komite ini bertanggung jawab untuk mendirikan pemerintahan sementara pada tahun 1948 sebagaimana dirumuskan dalam Persetujuan Meja Bundar. Sebagian besar perwakilan BFO berasal dari luar Jawa dimana kehadiran Partai Republik lebih lemah dan dukungan untuk negara-negara federal Belanda lebih kuat.

Karena hubungannya dengan Belanda, BFO dianggap sebagai kolaborator oleh Republik Indonesia yang tidak mempercayai sistem federal dan menganjurkan suatu negara kesatuan Republik Indonesia. Menyusul aksi politik Belanda yang kedua pada bulan Desember 1948, BFO mendukung resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa Bangsa yang meminta pemulihan pemerintah Republik di Yogyakarta sebelumnya untuk terlibat dalam Konferensi Meja Bundar Belanda-Indonesia di Den Haag. Setelah pertemuan dengan pimpinan Republik yang dipenjara di Pulau Bangka dan sebuah serangan balasan Republikan yang sukses di Yogyakarta pada tanggal 3 Maret 1949, BFO menjadi semakin kecewa dengan kekejaman Belanda dan menganjurkan masuknya orang-orang Republik dalam negosiasi dan sistem federal.

Pendirian Badan Permusyawaratan Federal ("Bijeenkomst voor Federale Overleg" disingkat BFO) tidak lepas dari pembentukan negara federal di Indonesia. Rencana pembentukan negara federasi di Indonesia awalnya dicetuskan oleh Letnan- Gubernur Jenderal Hindia Belanda Van Mook. Rencana tersebut mengharuskan van Mook mengubah ketatanegaraan di Indonesia. Pengubahan ketatanegaraan mengalami hambatan karena di Indonesia telah berdiri Republik Indonesia, sehingga Van Mook mengawali rencana membentuk negara federal dengan menyebarluaskan federalisme di Indonesia pada konferensi yang berlangsung di Hooge Veluwe. Konferensi tersebut gagal memperjuangkan federalisme di Indonesia karena bertentangan dengan keinginan Belanda yang menginginkan RI juga masuk dalam persemakmuran di bawah Belanda.

Van Mook kembali mengadakan konferensi di Malino tanggal 15 Juli sampai 25 Juli 1946. Konferensi tersebut menghasilkan keputusan bahwa peserta konferensi dengan suara bulat menyetujui pengubahan ketatanegaraan di Indonesia menjadi federasi. Setelah konferensi Malino, van Mook kembali mengadakan Konferensi Pangkal Pinang dan Konferensi Denpasar. Konferensi tersebut menjadi langkah awal pembentukan negara federal di Indonesia, yaitu membentuk Negara Indonesia Timur, sebagai negara bagian yang pertama didirikan. Setelah itu Belanda berhasil membentuk negara-negara dan daerah otonom lainnya di Indonesia.

Van Mook kembali mengadakan konferensi untuk mewujudkan rencananya membentuk Negara Indonesia Serikat (NIS) di Indonesia. Konferensi diadakan di Bandung tanggal 27 Mei 1948 bertempat di Gedung Parlemen Negara Pasundan. Konferensi tersebut dihadiri oleh wakil dari negara dan daerah otonom di Indonesia, yaitu Negara Indonesia Timur, Sumatra Timur, Sumatra Selatan, Jawa Tengah, Pasundan, Jawa Timur, Borneo Timur, Borneo Barat, Bandjar, Bangka, dan Riau. Pada konferensi federal van Mook mengajukan suatu rancangan pemerintahan yang telah disusunnya, yaitu pembentukan Pemerintah Federal Sementara atau "Voorlopige Federale Regering" (VFR). VFR rancangan van Mook merupakan lembaga pemerintahan yang telah ada di Indonesia dan hanya berganti nama untuk mendapatkan kembali simpati dari bangsa Indonesia.

Peserta konferensi kecewa karena van Mook tidak memberikan kesempatan untuk mengajukan keberatan ataupun usul pengubahan rancangan VFR.
Kekecewaan tersebut membuat Ide Anak Agung Gde Agung dan R.T. Adil Puradiredja sepakat kembali mengadakan konferensi serupa yang bertujuan membuat rancangan pemerintahan federal di Indonesia. Konferensi tersebut diadakan di Bandung tanggal 7 Juli 1948 dan diberi nama konferensi satuan-satuan kenegaraan atau konferensi kenegaraan ("Staatkundige Enheden Conferentie"). Konferensi kenegaraan lebih dikenal sebagai Majelis Permusyawaratan Federal ("Bijeenkomst voor Federale Overleg" atau BFO).

Anggota BFO memulai sidang pertamanya di Bandung pada 7 Juli 1948. Konferensi BFO dihadiri oleh peserta konferensi federal 27 Mei. Tujuan konferensi BFO adalah mencari jalan keluar dari situasi politik yang gawat akibat permasalahan antara RI dan Belanda dan diharapkan konferensi dapat mencetuskan suatu rancangan pemerintahan yang jauh lebih baik dari rancangan van Mook, apabila RI juga bersedia menjadi bagian dari pemerintahan federal yang meliputi seluruh Indonesia.
BFO kembali melanjutkan konferensi selama tiga hari mulai tanggal 15 Juli sampai 18 Juli 1948. Pada konferensi tiga hari tersebut, BFO membicarakan rancangan pemerintah peralihan yang dinamai Pemerintah Federal Interim ("Federale Interim Regering" atau FIR). Pembicaraan tersebut berkaitan dengan ikut sertanya RI dalam susunan FIR. Apabila RI tidak berkenan maka FIR tetap akan dibentuk untuk menyiapkan sebuah negara serikat yang terdiri dari orang-orang Indonesia saja. Setelah terbentuknya FIR akan diadakan sebuah perundingan kembali untuk mengupayakan RI menjadi bagian dari FIR.

BFO mengumumkan resolusinya pada konferensi pers tanggal 27 Juli 1948 di Gedung Indonesia Serikat Jl. Pejambon No.6 Jakarta. Resolusi BFO berisi enam dasar yang digunakan dalam memutuskan 26 butir pasal. Resolusi pertama BFO berisikan tentang konsep pemerintahan yang berbentuk federal dan terdiri dari direktorium, beranggotakan sekurang-kurangnya tiga orang dari Indonesia. Resolusi tersebut juga telah mencakup penentuan wakil negara federal dan daerah otonom di Dewan Perwakilan Rakyat berdasarkan jumlah penduduk. Golongan minoritas juga mendapatkan hak untuk memiliki perwakilan di dewan perwakilan.

Tanggal 21 Januari 1949 dilakukan pertemuan antara delegasi BFO, Mr. Djumhana dan dr. Ateng dengan Presiden Soekarno dan Wakil Presiden Mohammad Hatta untuk membahas rencana pembicaraan antara wakil Republiken dan Belanda. Delegasi Republik Mohammad Roem menyatakan bahwa RI bersedia berunding dengan BFO jika diawasi oleh Komisi PBB. Pertemuan RI-Belanda-BFO kemudian dilakukan di Hotel Des Indes, Jakarta pada tanggal 14 April 1949. Hasil pertemuan ini diantaranya angkatan bersenjata Indonesia akan menghentikan semua aktivitas gerilya, Pemerintah Republik Indonesia akan menghadiri Konferensi Meja Bundar, Pemerintah Republik Indonesia dikembalikan ke Yogyakarta, dan Angkatan bersenjata Belanda akan menghentikan semua operasi militer dan membebaskan semua tawanan perang.

Sebagai tindak lanjut dari pertemuan ini, pada 22 Juni 1949 kembali diadakan perundingan antara RI, BFO dan Belanda. Pertemuan ini menghasilkan keputusan bahwa kedaulatan akan diserahkan kepada Indonesia secara utuh dan tanpa syarat sesuai perjanjian Renville pada 1948, Belanda dan Indonesia akan mendirikan sebuah persekutuan dengan dasar sukarela dan persamaan hak serta Hindia Belanda akan menyerahkan semua hak, kekuasaan, dan kewajiban kepada Indonesia.

Sebelum melangkah ke forum internasional, wakil-wakil RI berunding dua kali dengan wakil-wakil BFO dalam Konferensi Inter-Indonesia di Yogyakarta (22 Juli 1949), dan Jakarta (1 Agustus 1949). Mereka sepakat mengenai aspek-aspek terpenting dalam usaha menciptakan suatu sistem politik baru. Perundingan itu kemudian dilanjutkan ke Konferensi Meja Bundar (KMB) di Den Haag.
KMB digelar pada 23 Agustus 1949, ketika itu delegasi Indonesia dipimpin oleh Mohammad Hatta, sementara delegasi BFO dipimpin oleh Sultan Hamid II. Pada konferensi tersebut, dibentuk komisi-komisi yang membahas berbagai aspek dalam rangka serah terima dari Belanda pada Republik Indonesia Serikat, serta persiapan pembentukan Uni Indonesia Belanda. KMB berakhir pada 2 November 1949 dengan terbentuknya negara Republik Indonesia Serikat.

Pada tanggal 14 November 1949 di Jakarta, wakil dari semua anggota BFO dan pemerintah Indonesia menandatangani Konstitusi Republik Indonesia Serikat. Selain menunjuk wakil-wakil untuk duduk di Senat Republik Indonesia Serikat, BFO juga menunjuk wakil-wakilnya untuk duduk di Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Serikat (DPR RIS).

BFO terdiri atas pimpinan 15 negara bagian bentukan Belanda, yang memiliki populasi antara 100,000 hingga 11 juta jiwa.



Sejak awal pembentukan BFO terdapat tokoh-tokoh yang dominan dalam setiap rapat yang diadakan BFO. Tokoh tersebut adalah Anak Agung Gde Agung (Negara Indonesia Timur), R.T Adil Puradiredja (Pasundan), Sultan Hamid II (Borneo Barat), dan T. Mansoer (Sumatra Timur). Masing-masing tokoh memanfaatkan setiap kesempatan dalam BFO untuk mempengaruhi anggota lainnya agar mendukung usaha dan pemikirannya. Anak Agung dan Adil Puradiredja berusaha agar BFO mendekati RI, sedangkan Sultan Hamid II dan T. Mansoer berusaha agar BFO tetap mengikuti rencana Belanda.




</doc>
<doc id="2433387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433387" title="Matt Hatter Chronicles">
Matt Hatter Chronicles

Matt Hatter Chronicles adalah sebuah animasi bergenre cerita seru–petualangan asal Britania Raya dan Kanada. Animasi ini diproduseri oleh Nigel Stone dalam rumah produksi Platinum Films, Arc Productions, dan Dream Mill. Animasi ini tayang perdana di saluran televisi Teletoon pada 8 September 2012 dan tayang selama empat musim dengan 58 episode. Animasi ini diisisuarakan di antaranya Tommy Campbell sebagai Matt Hatter, Larissa Murray sebagai Roxie, Marcel McCalla sebagai Gomez, dan Kevin Eldon sebagai Tenoroc.

"Matt Hatter Chronicles" mengisahkan Matt Hatter, seorang anak dari keluarga Hatter, yang harus melawan para penjahat dalam dimensi bernama Multiverse, tempat para penjahat berkumpul untuk menguasai dimensi tersebut. Dalam Multiverse, ia dibantu oleh temannya, Roxie dan Gomez untuk mengalahkan para penjahat.



</doc>
<doc id="2433411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433411" title="Gaspa United Palopo">
Gaspa United Palopo

Gaspa United Palopo adalah tim sepak bola Indonesia asal Sulawesi Selatan yang bermain di kompetisi Liga 3. Tim ini sebelumnya bernama Gaspa Palopo atau Gabungan Sepak bola Palopo, tetapi karena adanya sanksi pencabutan keanggotaan dari PSSI pada tahun 2011, tim ini pun sempat vakum dan kemudian mendaftar kembali dengan memakai nama Gaspa United Palopo. Bersama dengan Palopo Raya FC, Gaspa United Palopo menggunakan Stadion Lagaligo di Kota Palopo sebagai markas klub. Gaspa United Palopo berjuluk Laskar Sawerigading dan "The Lagaligos". Laskar Sawerigading juga digunakan untuk nama suporter dari Gaspa United Palopo.

Di kompetisi Liga 3 Zona Sulawesi Selatan tahun 2017, Gaspa United tergabung di grup 3 bersama Gastor Tana Toraja, Palopo Raya FC, dan tuan rumah PS Toraja Utara.


</doc>
<doc id="2433413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433413" title="Gocah Pahlawan">
Gocah Pahlawan

Tuanku Sri Paduka Gocah Pahlawan, bergelar Laksamana Khoja Bintan, adalah seorang tokoh pendiri Kesultanan Deli (atau Medan sekarang) dan Kesultanan Serdang di Sumatra Utara. Menurut kisah "tarombo" (hikayat) dari Deli dan Serdang, Gocah Pahlawan adalah seorang keturunan bangsa "Keling" (India), yang dikirimkan oleh Sultan Iskandar Muda pada tahun 1612 untuk memerintah di daerah bekas Kerajaan Aru. Ia diangkat sebagai panglima perwakilan (wali negara) dari Kesultanan Aceh Darussalam di daerah tersebut, untuk melawan pengaruh dari bangsa Portugis dan menjalin persekutuan dengan penduduk setempat, yang umumnya adalah suku Karo.

Sumber Deli menyebutkan Gocah Pahlawan berasal dari India dengan nama asil Muhammad Delikhan, sedangkan sumber Serdang menyebutkan ia bernama asli Yazid dan masih keturunan dari raja-raja Bukit Siguntang Mahameru, lalu pergi meninggalkan Pagaruyung dengan menumpang kapal pedagang India. Kedua sumber bersetuju bahwa sebelum Gocah Pahlawan pergi ke Deli, ia terlebih dahulu terdampar di Pasai, Aceh. Ia lalu membuat jasa kepada Kesultanan Aceh Darussalam dalam peperangan di Bengkulu, Johor, dan Pahang. Ia bahkan disebutkan berhasil menawan dua puteri raja Pahang, yaitu Puteri Kamariah dan Puteri Khairul Bariah.

Gocah Pahlawan menikah dengan adik datuk Sunggal, Datuk Itam Surbakti, yaitu salah seorang "raja urung" (Karo: penguasa daerah) yang terkuat di daerah tersebut (Deli Tua), serta bersekutu pula dengan tiga "raja urung" Karo lainnya. Adik datuk Sunggal tersebut disebutkan bernama Puteri Nang Bulan (Baluan) beru Surbakti, dan pernikahan mereka dilakukan pada sekitar tahun 1632. Para "raja urung" Karo yang telah masuk Islam dan menerima pengaruh budaya Melayu tersebut, kemudian menganggapnya sebagai pemimpin tertinggi ("primus inter pares") untuk kawasan tersebut. Kerajaan awal pimpinan Gocah Pahlawan disebut dengan nama Kerajaan Bintan. Wilayahnya sejak dari batas Tamiang sampai Sungai Rokan Pasir Ayam Denak. Dengan bantuan para "raja urung" Karo, ia memantapkan kekuasaannya di Percut dan wilayah lainnya di Deli.

Gocah Pahlawan diperkirakan wafat tahun 1641, makamnya terdapat di Batu Jerguk, Deli Tua. Kekuasaannya lalu diteruskan oleh anaknya, Tuanku Panglima Perunggit.



</doc>
<doc id="2433419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433419" title="Saur Sepuh: The Series">
Saur Sepuh: The Series

Saur Sepuh The Series adalah sinetron laga kolosal Indonesia yang diproduksi oleh SinemArt dan tayang di stasiun televisi SCTV sejak 14 Agustus 2017. Promo sinetron ini hadir terlebih dahulu di RCTI pada pertengahan 2016, tetapi seiring hengkangnya SinemArt dari RCTI, akhirnya sinetron ini ditayangkan di SCTV. Sinetron ini merupakan adaptasi sinetron kelima dari sandiwara radio "Saur Sepuh" karya almarhum [Niki Kosasih. Sinetron ini dibintangi di antaranya Samuel Zylgwyn, Cut Meyriska, Sabina Katya, Meriam Bellina, dan Adjie Pangestu.

Kisah ini dimulai saat Kerajaan Kuntala takhluk oleh pasukan perang Dewangga. Pasukan perang Dewangga merupakan pasukan gabungan enam kerajaan jajahan Kuntala dibawah pimpinan Prabu Brama Kumbara.

Enam kerajaan ini adalah kerajaan Madangkara, Niskala, Sanggam, Selimbar, Saptarema dan Salingkuh.

Setelah digempur selama tiga hari tiga malam, kerajaan Kuntala akhirnya menyerah kalah. Tumenggung Raksa yang mengangkat dirinya sebagai Raja pasca pengkhianatannya pada Raja Kuntala Rentabala, tewas dalam adu ilmu kesaktian melawan Brama.

Tumenggung Gardika dan Senopati Kendala, dua kaki tangan Tumenggung Raksa ditawan dipenjara bawah tanah Kuntala. Lalu, Raja Rentabala yang terbaring sakit akibat diracun oleh Tumenggung Raksa dikembalikan statusnya sebagai raja dengan didampingi oleh kedua adik kandungnya yaitu Pangeran Jagadnata dan Pangeran Giripatih.

Status dari kerajaan Kuntala sendiri sudah tidak lagi sama, sebab pasca penaklukan oleh enam kerajaan Dewangga pimpinan Brama, maka kerajaan Kuntala menjadi kerajaan administratif. Disebabkan letak wilayah Kuntala paling dekat dengan Madangkara maka kelima kerajaan sekutu sepakat Kuntala menjadi bawahan Madangkara.




</doc>
<doc id="2433443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433443" title="Islam Nusantara">
Islam Nusantara

Islam Nusantara atau model Islam Indonesia adalah suatu wujud empiris Islam yang dikembangkan di Nusantara setidaknya sejak abad ke-16, sebagai hasil interaksi, kontekstualisasi, indigenisasi, interpretasi, dan vernakularisasi terhadap ajaran dan nilai-nilai Islam yang universal, yang sesuai dengan realitas sosio-kultural Indonesia. Istilah ini secara perdana resmi diperkenalkan dan digalakkan oleh organisasi Islam Nahdlatul Ulama pada 2015, sebagai bentuk penafsiran alternatif masyarakat Islam global yang selama ini selalu didominasi perspektif Arab dan Timur Tengah.

Islam Nusantara didefinisikan sebagai penafsiran Islam yang mempertimbangkan budaya dan adat istiadat lokal di Indonesia dalam merumuskan fikihnya. Pada Juni 2015, Presiden Joko Widodo telah secara terbuka memberikan dukungan kepada Islam Nusantara, yang merupakan bentuk Islam yang moderat dan dianggap cocok dengan nilai budaya Indonesia.

Penyebaran Islam di Indonesia adalah proses yang perlahan, bertahap, dan berlangsung secara damai. Satu teori menyebutkan bahwa Islam datang secara langsung dari jazirah Arab sebelum abad ke-9 M, sementara pihak lain menyebutkan peranan kaum pedagang dan ulama Sufi yang membawa Islam ke Nusantara pada kurun abad ke-12 atau ke-13, baik melalui Gujarat di India atau langsung dari Timur Tengah. Pada abad ke-16, Islam menggantikan agama Hindu dan Buddha sebagai agama mayoritas di Nusantara. Islam tradisional yang pertama kali berkembang di Indonesia adalah cabang dari Sunni Ahlus Sunnah wal Jamaah, yang diajarkan oleh kaum ulama, para kiai di pesantren. Model penyebaran Islam seperti ini terutama ditemukan di Jawa. Beberapa aspek dari Islam tradisional telah memasukkan berbagai budaya dan adat istiadat setempat.

Praktik Islam awal di Nusantara sedikit banyak dipengaruhi oleh ajaran Sufisme dan aliran spiritual Jawa yang telah ada sebelumnya. Beberapa tradisi, seperti menghormati otoritas kyai, menghormati tokoh-tokoh Islam seperti Wali Songo, juga ikut ambil bagian dalam tradisi Islam seperti ziarah kubur, tahlilan, dan memperingati maulid nabi, termasuk perayaan sekaten, secara taat dijalankan oleh Muslim tradisional Indonesia. Akan tetapi, setelah datangnya Islam aliran Salafi modernis yang disusul datangnya ajaran Wahhabi dari Arab, golongan Islam puritan skripturalis ini menolak semua bentuk tradisi itu dan mencelanya sebagai perbuatan syirik atau bidah, direndahkan sebagai bentuk sinkretisme yang merusak kesucian Islam. Kondisi ini telah menimbulkan ketegangan beragama, kebersamaan yang kurang mengenakkan, dan persaingan spiritual antara Nahdlatul Ulama yang tradisional dan Muhammadiyah yang modernis dan puritan.

Sementara warga Indonesia secara seksama memperhatikan kehancuran Timur Tengah yang tercabik-cabik konflik dan perang berkepanjangan; mulai dari Konflik Israel–Palestina, Kebangkitan dunia Arab, perang di Irak dan Suriah, disadari bahwa ada aspek keagamaan dalam konflik ini, yaitu munculnya masalah Islam radikal. Indonesia juga menderita akibat serangan teroris yang dilancarkan oleh kelompok jihadi seperti Jamaah Islamiyah yang menyerang Bali. Doktrin ultra konservatif Salafi dan Wahhabi yang disponsori pemerintah Arab Saudi selama ini telah mendominasi diskursus global mengenai Islam. Kekhawatiran semakin diperparah dengan munculnya ISIS pada 2013 yang melakukan tindakan kejahatan perang nan keji atas nama Islam. Di dalam negeri, beberapa organisasi berhaluan Islamis seperti Hizbut Tahrir Indonesia (HTI), Front Pembela Islam (FPI), juga Partai Keadilan Sejahtera (PKS) telah secara aktif bergerak dalam dunia politik Indonesia dalam beberapa tahun terakhir ini. Hal ini menggerogoti pengaruh institusi Islam tradisional khususnya Nahdlatul Ulama. Elemen Islamis dalam politik Indonesia ini kerap dicurigai dapat melemahkan Pancasila.

Akibatnya, muncullah desakan dari golongan cendekiawan Muslim moderat yang hendak mengambil jarak dan membedakan diri mereka dari apa yang disebut Islam Arab, dengan mendefinisikan Islam Indonesia. Dibandingkan dengan Muslim Timur Tengah, Muslim di Indonesia menikmati perdamaian dan keselarasan selama beberapa dekade. Dipercaya hal ini berkat pemahaman Islam di Indonesia yang bersifat moderat, inklusif, dan toleran. Ditambah lagi telah muncul dukungan dari dunia internasional yang mendorong Indonesia — sebagai negara berpenduduk Muslim terbesar, agar berkontribusi dalam evolusi dan perkembangan dunia Islam, dengan menawarkan aliran Islam Nusantara sebagai alternatif terhadap Wahhabisme Saudi. Maka selanjutnya, Islam Nusantara diidentifikasi, dirumuskan, dipromosikan, dan digalakkan.

Ciri utama dari Islam Nusantara adalah "tawasut" (moderat), "rahmah" (pengasih), anti-radikal, inklusif dan toleran. Dalam hubungannya dengan budaya lokal, Islam Nusantara menggunakan pendekatan budaya yang simpatik dalam menjalankan syiar Islam; ia tidak menghancurkan, merusak, atau membasmi budaya asli, tetapi sebaliknya, merangkul, menghormati, memelihara, serta melestarikan budaya lokal. Salah satu ciri utama dari Islam Nusantara adalah mempertimbangkan unsur budaya Indonesia dalam merumuskan fikih.

Islam Nusantara dikembangkan secara lokal melalui institusi pendidikan tradisional pesantren. Pendidikan ini dibangun berdasarkan sopan santun dan tata krama ketimuran; yakni menekankan penghormatan kepada kiai dan ulama sebagai guru agama. Para santri memerlukan bimbingan dari guru agama mereka agar tidak tersesat sehingga mengembangkan paham yang salah atau radikal. Salah satu aspek khas adalah penekanan pada prinsip "Rahmatan lil Alamin" (rahmat bagi semesta alam) sebagai nilai universal Islam, yang memajukan perdamaian, toleransi, saling hormat-menghormati, serta pandangan yang berbineka dalam hubungannya dengan sesama umat Islam, ataupun hubungan antaragama dengan pemeluk agama lain.

Segera setelah diumumkan, Islam Nusantara menghadapi tentangan dan kritik dari aliran Islam yang lain. Tentangan datang khususnya dari para penganut aliran wahhabi dan salafi, atau aliran serupa yang hendak "membersihkan" Islam dari unsur-unsur lokal yang dianggap tidak Islami, yang sering dihujat sebagai praktik syirik atau bidah. Hizbut Tahrir Indonesia telah secara terang-terangan menentang konsep Islam Nusantara. Islam Nusantara dikritik sebagai suatu bentuk Islam sinkretisme yang merusak "kesempurnaan" dan ketunggalan Islam, serta dianggap merusak persatuan umat.

Muhammadiyah, salah satu organisasi Islam berpengaruh di Indonesia — walaupun tidak menentang secara langsung konsep ini, menekankan bahwa istilah Islam Nusantara harus digunakan secara berhati-hati dan proporsional, agar tidak menindas aliran Islam lain yang memiliki pemahaman berbeda tentang Islam. Jika Islam Nusantara didukung dan diangkat sebagai aliran Islam utama oleh negara, maka ditakutkan aliran Islam lain akan mengalami penindasan dan diskriminasi.




</doc>
<doc id="2433463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433463" title="Adobo Filipina">
Adobo Filipina

Adobo Filipina (dari bahasa Spanyol "adobar": "membumbui dengan merendam," "saus" atau "perasa") adalah sebuah masakan dan sejenis cara memasak dalam masakan Filipina yang dihasilkan dengan merendam daging, makanan laut atau sayuran dalam cairan yang terbuat dari campuran cuka, kecap, dan bawang putih, kemudian ditumis dengan minyak dan dimasak dalam cairan kuah. Adobo sering dianggap sebagai masakan nasional Filipina.

Metode memasak adobo berasal dari Filipina. Masyarakat Filipina memasak hidangan dengan cara dibakar, dikukus atau direbus. Untuk menjaganya agar tetap segar, makanan umumnya dimasak dengan cara direndam dalam cuka dan garam. Karenanya, masyarakat Filipina memasak daging dalam rendaman cuka sebagai cara untuk mengawetkan makanan. Proses memasak ini dapat ditelusuri jauh sebelum kedatangan bangsa Spanyol dan digunakan untuk memasak daging ayam dan babi.

Sebelum Imperium Spanyol menguasai Filipina, masyarakat Filipina telah memasak adobo ketika pembajak laut asal Tiongkok memperkenalkan kecap ke Filipina (yang kemudian menjadi salah satu bahan utama). Ketika Imperium Spanyol menguasai Filipina pada akhir abad ke-16 dan awal abad ke-17, mereka mendapati proses memasak ini. Cara memasak ini kemudian tercatat dalam kamus "Vocabulario de la Lengua Tagala" (1613) yang pertama kali ditulis oleh misionaris Fransiskan bernama Pedro de San Buenaventura. Ia menuliskannya sebagai "adobo de los naturales" (""adobo" setempat"). Hidangan yang dimasak dengan cara seperti ini kemudian dikenal dengan nama "adobo", sementara nama setempat dari masakan ini telah hilang.

Walau hidangan dan cara memasak "adobo" dalam masakan Filipina dan "adobo" dalam masakan Spanyol memiliki beberapa kesamaan, keduanya mengacu pada dua hal yang berbeda menurut akar budaya masing-masing. Walaupun "adobo" khas Filipina dapat dikatakan sebagai "adobo" dalam bahasa Spanyol yaitu "sejenis makanan yang direndam", "adobo" Filipina lebih mengacu pada sebuah proses memasak dan tidak terbatas pada daging. Umumnya, daging babi atau ayam, atau gabungan dari keduanya, dimasak secara perlahan dalam campuran cuka, bawang putih yang dimemarkan, daun salam, biji lada hitam, dan kecap. Hidangan ini kemudian disajikan bersama nasi. Adobo secara tradisional dimasak dalam "palayok" (atau "kulon", periuk tanah liat); namun di masa kini digunakan panci besi atau kuali ("kawali").

Terdapat berbagai variasi resep adobo di Filipina. Salah satu bahan dasar adobo terdiri dari cuka, yang bisa terbuat dari kelapa, beras, atau tebu (walaupun anggur putih atau cuka apel juga dapat digunakan). Hampir seluruh bahan dapat diubah sesuai selera. Salah satu jenis langka adobo tanpa kecap disebut "adobong puti" ("adobo putih"), yang menggunakan garam, untuk membedakannya dengan "adobong itim" ("adobo hitam"), jenis yang lebih umum ditemukan yang menggunakan kecap. "Adobong puti" sering dianggap sebagai jenis yang paling mendekati adobo asli pra-Hispanik. Hidangan ini juga serupa dengan hidangan lain bernama "pinatisan", yang mengandung kecap ikan ("patis") sebagai pengganti cuka.

Takaran dan penggunaan kecap, daun salam, bawang putih, atau lalu dapat disesuaikan selera. Bahan-bahan lain juga dapat digunakan; seperti cabai "siling labuyo", cabai rawit, jalapeño, paprika, minyak zaitun, bawang bombai, gula coklat, kentang, atau nanas. Daging juga dapat dimasak lebih lama dengan cara dipanggang, digoreng atau dibakar.

Terdapat pula variasi adobo di berbagai daerah. Di daerah Luzon dan Zamboanga yang berpenduduk Muslim, terdapat adobo yang dimasak dengan santan (dikenal dengan nama "adobo sa gatâ"). Di Cavite, terdapat adobo hati babi yang dicincang. Di Laguna, kunyit ditambahkan sehingga memberi warna kekuningan ("adobong dilaw", "adobo kuning").

Berdasarkan bahan utamanya, jenis adobo yang paling dikenal luas adalah "adobong manok" yang menggunakan ayam, dan "adobong baboy" yang menggunakan babi. "Adobong baka" (sapi), dan "adobong manok" (ayam) lebih populer di kalangan masyarakat Muslim Filipina. Daging-dagingan lain juga dapat digunakan, seperti "adobong pugò" (burung puyuh). Terdapat variasi adobo yang menggunakan makanan laut seperti ikan ("adobong isda"), lele ("adobong hito"), udang ("adobong hipon"), serta cumi-cumi atau sotong ("adobong pusit"). Adobo juga dapat dimasak dengan sayur-mayur dan buah-buahan, seperti kangkung ("adobong kangkong"), rebung ("adobong labong"), terung ("adobong talong"), jantung pisang ("adobong pusô ng saging"), dan okra ("adobong okra").

Terdapat pula variasi eksotis seperti "adobong sawâ" (ular), "adobong palakâ" (kodok), "adobung kamaru" (jangkrik) khas Kapampangan, serta "adobong atay at balunbalunan" (hati ayam dan ampela).

Adobo telah dianggap sebagai hidangan khas Filipina yang utama dan disajikan dengan nasi dalam keseharian dan perayaan. Makanan ini umumnya dibawa sebagai bekal oleh para pemanjat gunung dan pelancong asal Filipina dikarenakan dapat bertahan tanpa pendinginan. Hal ini disebabkan oleh penggunaan cuka yang menghambat pertumbuhan bakteri.

Di samping hidangan utama, "adobo" sebagai perasa telah diadaptasikan pada makanan lainnya. Beberapa produk makanan ringan Filipina seperti kacang-kacangan, keripik kentang, mi instan serta keripik jagung dipasarkan dengan perasa "adobo".



</doc>
<doc id="2433466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433466" title="Pizza Hawaii">
Pizza Hawaii

Pizza Hawaii adalah sejenis piza yang diberi topping saus tomat, keju, nanas, dan daging bakon atau ham.

Seorang Kanada keturunan Yunani bernama Sam Panopoulos mengklaim bahwa ia menciptakan pizza Hawaii di Satellite Restaurant di Chatham, Ontario, Kanada pada tahun 1962. Terinspirasi dalam pengalamannya dalam menyajikan hidangan Tiongkok yang sering memadukan rasa manis dan asin, Panopoulos bereksperimen dengan menambahkan nanas, ham, daging bakon dan topping lainnya yang tidak begitu umum.
Penambahan nanas pada topping umum saus tomat dan keju serta daging ham dan bakon kemudian menjadi populer di sekitarnya dan pada akhirnya menjadi salah satu sajian umum di restoran-restoran piza di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="2433475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433475" title="Teocalli">
Teocalli

Teocalli (Nahuatl: "rumah Tuhan") adalah sebuah piramida Mesoamerika yang berfungsi sebagai sebuah kuil keagamaan. Piramida ini terdiri dari beberapa serambi, dan ritual-ritual keagamaan yang penting di Meksiko pada masa pra-Kolombus diadakan di puncak piramida ini.

Kuil besar Aztek yang bernama "Huey Teocalli" ("Kuil Besar", Bahasa Spanyol: "Templo Mayor") terletak di sebelah alun-alun utama Kota Meksiko, Zocalo.




</doc>
<doc id="2433478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433478" title="Kadipaten Puglia dan Calabria">
Kadipaten Puglia dan Calabria

Contea Puglia dan Calabria, belakangan dikenal dengan nama Kadipaten Puglia dan Calabria, adalah sebuah negara yang dikuasai oleh bangsa Norman dan didirikan oleh William dari Hauteville pada tahun 1042 di wilayah Gargano, Capitanata, Puglia, Campania, dan Vulture. Status contea ini diangkat menjadi kadipaten setelah gelar Robert Guiscard diangkat menjadi adipati oleh Paus Nikolas II pada tahun 1059.

Kadipaten ini dibubarkan pada tahun 1130 ketika Adipati Puglia dan Calabria terakhir, Ruggeru II, menjadi Raja Sisilia. Semenjak itu, gelar adipati kadang-kadang dipakai oleh calon penerus Kerajaan Sisilia.







</doc>
<doc id="2433484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433484" title="Kepangeranan Salerno">
Kepangeranan Salerno

Kepangeranan Salerno adalah sebuah negara di Italia Selatan yang dikuasai oleh bangsa Langobardi dan dibentuk pada tahun 851 dari wilayah Kepangeranan Benevento setelah meletusnya perang saudara selama satu dasawarsa.

Kota pelabuhan Salerno menyatakan kesetiaannya kepada Kaisar Barat, tetapi dalam sejarahnya merupakan sebuah entitas yang merdeka dan sempat menjadi vasal Kekaisaran Romawi Timur.



</doc>
<doc id="2433489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433489" title="Kadipaten Napoli">
Kadipaten Napoli

Kadipaten Napoli (, ) pada awalnya merupakan sebuah provinsi Kekaisaran Romawi Timur yang didirikan pada abad ke-7 di wilayah pesisir yang tidak ditaklukan oleh bangsa Langobardi selama serangan mereka di Semenanjung Italia pada abad ke-6. Wilayah ini diperintah oleh seorang komandan militer ("dux"), dan kemudian menjadi negara yang merdeka secara "de facto" dan mampu bertahan selama lebih dari lima abad. Namun, pada tahun 1137, Adipati Sergius VII terpaksa menyerah kepada Ruggeru II dari Sisilia yang telah menyatakan dirinya sebagai Raja Sisilia tujuh tahun sebelumnya.

Kota modern Napoli kini masih menjadi kota yang penting di Italia.



</doc>
<doc id="2433494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433494" title="Kaesaropapisme">
Kaesaropapisme

Kaesaropapisme adalah gagasan yang menggabungkan kekuasaan pemerintahan sekuler dengan pemerintahan religius, atau membuat kekuasaan sekuler lebih unggul dari kekuasaan spiritual di gereja. Justus Henning Böhmer (1674–1749) mungkin merupakan orang pertama yang mencetuskan istilah "" ("Cäseropapismus"). Max Weber (1864-1920) menulis: "seorang penguasa yang sekuler, kaesaropapis... menjalankan kekuasaan tertinggi dalam urusan keagamaan lewat legitimasi otonomnya".
Menurut sosiologi politik Weber, dalam sistem kaesaropapisme para pemuka agama sepenuhnya tunduk kepada kekuasaan sekuler.

Dalam bentuk ekstremnya, kaesaropapisme adalah teori politik yang menyatakan bahwa kepala negara (terutama kaisar) juga merupakan kepala tertinggi gereja. Maka dari itu, kaesaropapisme merupakan kebalikan dari teokrasi (atau hierokrasi menurut Weber) di mana institusi gereja mengendalikan negara. Baik kaesaropapisme maupun teokrasi merupakan dua sistem yang tidak memisahkan gereja dengan negara.

Salah satu contoh kaesaropapisme yang terkenal dalam sejarah adalah Kekaisaran Romawi Timur: Kaisar Romawi Timur tidak hanya mengendalikan aparatus negara, tetapi juga Gereja Konstantinopel atau Gereja Kristen Timur.


</doc>
<doc id="2433502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433502" title="Pertempuran Civitate">
Pertempuran Civitate

Pertempuran Civitate (juga dikenal dengan nama Pertempuran Civitella del Fortore) adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 18 Juni 1053 di Italia Selatan yang melibatkan bangsa Norman (di bawah kepemimpinan Conte Puglia Humphrey dari Hauteville) melawan koalisi Schwaben-Italia-Langobardi yang dihimpun oleh Paus Leo IX dan dipimpin oleh Gerard, Adipati Lorraine, dan Rudolf, Pangeran Benevento. Kemenangan Norman dalam pertempuran ini merupakan klimaks konflik antara tentara bayaran Norman yang datang ke Italia Selatan pada abad ke-11 melawan pangeran-pangeran Langobardi lokal. Pada tahun 1059, bangsa Norman bersekutu dengan Paus dan memperoleh pengakuan dari Paus Nikolas II atas wilayah yang telah mereka ditaklukan di Italia Selatan. Robert Guiscard lalu diberi gelar Adipati Puglia dan Calabria serta Conte Sisilia.



</doc>
<doc id="2433510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433510" title="Transisi demografi">
Transisi demografi

Transisi demografi adalah istilah yang mengacu kepada transisi dari tingkat kelahiran dan kematian yang tinggi menjadi rendah karena ekonomi suatu negara atau wilayah berkembang dari ekonomi pra-industrial menjadi ekonomi yang terindustrialisasi. Teori ini diusulkan pada tahun 1929 oleh ahli geografi Amerika Serikat Warren Thompson yang mengamati perubahan tingkat kelahiran dan kematian masyarakat-masyarakat industri selama 200 tahun. Sebagian besar negara maju telah melewati proses transisi demografi dan memiliki tingkat kelahiran yang rendah, sementara sebagian besar negara berkembang masih mengalami proses transisi ini. Beberapa pengecualian adalah negara-negara miskin (terutama di Afrika sub-Sahara dan Timur Tengah) yang melarat dan terkena dampak kebijakan pemerintah atau huru hara, terutama di Pakistan, Palestina, Yemen, dan Afganistan.

Model transisi demografi dapat digunakan untuk memprediksi penurunan tingkat kelahiran apabila suatu masyarakat menjadi semakin kaya; namun, beberapa data yang baru dikumpulkan tampaknya membantah hal ini, karena tingkat kelahiran dapat kembali meningkat setelah tingkat kemajuan tertentu telah tercapai. Selain itu, dalam jangka panjang, transisi demografi akan dihentikan oleh tekanan evolusi yang menghasilkan tingkat kelahiran dan kematian yang lebih tinggi.

Teori transisi demografi merupakan sebuah teori yang didukung oleh banyak ahli dalam ilmu sosial karena adanya korelasi historis yang kuat antara penurunan tingkat kesuburan dengan kemajuan sosial dan ekonomi. Para ahli masih memperdebatkan apakah industrialisasi dan pendapatan yang lebih tinggi mengakibatkan penurunan jumlah penduduk, atau apakah jumlah penduduk yang lebih rendah mengarah ke industrialisasi dan pendapatan yang lebih tinggi. Para ahli juga memperdebatkan sejauh mana faktor-faktor yang terkait mempengaruhi transisi demografi ini, seperti pendapatan per kapita yang tinggi, tingkat pendapatan perempuan yang tinggi, tingkat kematian yang rendah, jaminan usia tua, dan bertambahnya permintaan sumber daya manusia.

Transisi ini terdiri dari empat tahap (atau mungkin lima:)

Model ini merupakan sebuah generalisasi yang tidak berlaku sama di semua negara. Beberapa negara seperti Tiongkok, Brasil, dan Thailand telah melewati transisi demografi dengan sangat cepat berkat perubahan ekonomi dan sosial. Beberapa negara (terutama negara-negara Afrika) tampaknya terhenti di tahap kedua akibat pembangunan yang jalan di tempat dan dampak HIV/AIDS.


</doc>
<doc id="2433513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433513" title="Tekanan evolusi">
Tekanan evolusi

Tekanan evolusi, tekanan selektif, atau tekanan seleksi adalah suatu faktor yang mengurangi keberhasilan reproduksi di dalam suatu populasi. Apabila tekanan ini cukup kuat, sifat-sifat yang akan mengurangi dampak seleksi ini akan menjadi tersebar di dalam suatu populasi, bahkan apabila sifat tersebut dapat berdampak buruk di lingkungan lain. Istilah ini merupakan istilah kuantitatif yang digunakan untuk mendeskripsikan perubahan yang muncul di dalam suatu proses yang diselidiki dalam bidang keilmuan biologi evolusioner, tetapi konsepnya juga dapat digunakan di bidang lain. Dalam bidang genetika populasi, tekanan seleksi biasanya dinyatakan sebagai koefisien seleksi.

Salah satu contoh tekanan evolusi adalah penggunaan antibiotik terhadap suatu spesies bakteri: bakteri yang tidak dapat bertahan akan punah dan tidak menghasilkan keturunan, tetapi mereka yang bertahan dapat mewarisi gen kekebalan antibiotik ke generasi-generasi berikutnya.


</doc>
<doc id="2433521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433521" title="Kesadaran hewan">
Kesadaran hewan

Kesadaran hewan adalah kesadaran diri pada hewan atau rasa sadar akan objek-objek luar atau sesuatu di dalam dirinya sendiri. Kesadaran dalam manusia telah didefinisikan sebagai rasa sadar, subjektivitas, qualia, kemampuan untuk mengalami atau merasakan, keberadaan konsep diri, atau sistem kendali budi. Meskipun sulit didefinisikan, banyak filsuf yang meyakini bahwa terdapat intuisi dasar yang sama mengenai kesadaran.

Topik kesadaran hewan menghadapi beberapa kesulitan, seperti masalah budi lain dalam bentuk yang paling sulit karena hewan tidak dapat memberitahukan pengalaman subjektif mereka kepada manusia. Selain itu, pertanyaan ini sulit dijawab secara objektif, karena klaim bahwa hewan tidak sadar seringkali dihubungkan dengan klaim bahwa hewan tidak memiliki perasaan, nyawanya tidak berharga, dan melukai hewan tidak salah secara moral. Contohnya, filsuf Prancis dari abad ke-17 René Descartes kadang-kadang dituduh menyiksa hewan karena ia pernah berargumen bahwa hanya manusia yang memiliki kesadaran.

Filsuf-filsuf yang menganggap pengalaman subjektif sebagai esensi kesadaran pada umumnya meyakini bahwa keberadaan dan sifat kesadaran hewan tidak dapat diketahui. Filsuf Amerika Thomas Nagel menjabarkan argumen ini di dalam sebuah esai yang berjudul "What Is it Like to Be a Bat?" (Bagaimana Rasanya Menjadi Seekor Kelelawar). Ia menyatakan bahwa suatu organisme merupakan organisme yang sadar "jika dan hanya jika terdapat sesuatu mengenai bagaimana rasanya menjadi organisme tersebut - sesuatu mengenai bagaimana rasanya "bagi" organisme itu"; dan ia berargumen bahwa kita tidak akan pernah bisa menempatkan pikiran kita ke dalam pikiran hewan meskipun kita telah mempelajari otak dan perilaku hewan. Pemikir-pemikir lain, seperti ilmuwan kognitif Douglas Hofstadter, menolak argumen ini dan menganggapnya tidak jelas. Beberapa psikolog dan ahli etologi telah berupaya membuktikan keberadaan kesadaran hewan dengan mendeskripsikan sejumlah perilaku yang tampaknya menunjukkan kepercayaan akan sesuatu yang tidak dapat dirasakan secara langsung, seperti buku "Animal Minds" karya Donald Griffin pada tahun 2001.

Kesadaran hewan telah diteliti secara aktif selama lebih dari 100 tahun. Pada tahun 1927, psikolog Amerika Serikat Harvey Carr menyatakan bahwa pemahaman akan kesadaran hewan bergantung pada "pengetahuan yang akurat dan lengkap mengenai kondisi-kondisi mendasar [kesadaran] pada manusia". Pada tahun 2012, sekelompok ahli neurosains menandatangani Deklarasi Kesadaran Cambridge, yang "dengan tegas" menekankan bahwa "manusia bukan satu-satunya yang memiliki substrat-substrat neurologis yang menghasilkan kesadaran. Hewan-hewan non-manusia, termasuk semua mamalia dan burung, dan banyak makhluk lain, termasuk gurita, juga memiliki substrat-substrat neural tersebut."


</doc>
<doc id="2433524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433524" title="Dualisme budi–tubuh">
Dualisme budi–tubuh

Dualisme budi–tubuh atau dualitas budi-tubuh adalah gagasan dalam filsafat budi bahwa fenomena-fenomena budi merupakan fenomena nonfisik, atau pandangan bahwa budi dan tubuh merupakan dua hal yang terpisah. Maka dari itu, gagasan ini terkait dengan hubungan antara budi dan tubuh dan seringkali dianggap sebagai lawan dari pandangan-pandangan lain yang digagas untuk menyelesaikan masalah budi-tubuh, seperti fisikalisme atau enaktivisme.

Salah satu gagasan dualisme yang paling terkenal adalah dualisme yang digagas oleh René Descartes (1641). Ia berkeyakinan bahwa budi bersifat nonfisik, sehingga merupakan suatu substansi tanpa ruang. Descartes mengidentifikasikan budi dengan kesadaran dan membedakannya dari otak sebagai organ kecerdasan.

Terdapat tiga jenis dualisme budi-tubuh:


</doc>
<doc id="2433526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433526" title="What Is it Like to Be a Bat?">
What Is it Like to Be a Bat?

"What is it like to be a bat?" adalah sebuah artikel yang ditulis oleh filsuf Amerika Serikat Thomas Nagel yang pertama kali diterbitkan di dalam jurnal "The Philosophical Review" pada Oktober 1974 dan kemudian di dalam buku "Mortal Questions" (1979) karya Nagel. Artikel ini menyatakan bahwa teori budi materialis menghilangkan komponen esensial kesadaran, yaitu rasa menjadi sesuatu yang sadar. Ia menyatakan bahwa suatu organisme memiliki kesadaran "jika dan hanya jika terdapat sesuatu mengenai bagaimana rasanya menjadi organisme tersebut - sesuatu mengenai bagaimana rasanya "bagi" organisme itu." Daniel Dennett yang merupakan pengkritik argumen Nagel menyatakan bahwa artikel ini merupakan "percobaan pikiran mengenai kesadaran yang paling sering dikutip dan paling berpengaruh."

Artikel ini menyatakan bahwa upaya untuk menjelaskan kesadaran lewat sudut pandang yang objektif dan reduksionis akan disulitkan oleh sifat kesadaran yang subjektif. Kesadaran tidak dapat dijelaskan tanpa karakter subjektif pengalaman, sehingga kesadaran merupakan fenomena budi yang tidak dapat direduksi menjadi materialisme. Maka dari itu, kesadaran hanya dapat dijelaskan dari sudut pandang reduksionis apabila karakter subjektif pengalaman dihapuskan, dan hal ini dianggap tidak masuk akal.

Nagel menggunakan metafor kelelawar untuk mengklarifikasi perbedaan antara konsep subjektif dan objektif. Kelelawar tergolong sebagai mamalia, sehingga mereka diasumsikan memiliki kesadaran. Nagel menggunakan contoh kelelawar karena mereka memiliki indra yang sangat berbeda dari organisme lain. Kelelawar memiliki ekolokasi untuk melakukan navigasi dan merasakan objek. Walaupun kita masih dapat membayangkan bagaimana rasanya terbang, bergantung terbalik, atau memakan serangga seperti kelelawar, hal ini tidak sama dengan pengalaman kelelawar itu sendiri. Nagel mengklaim bahwa apabila manusia dapat berubah menjadi kelelawar, otak mereka tidak akan terbentuk seperti otak kelelawar semenjak lahir, sehingga mereka hanya dapat mengalami kehidupan dan perilaku kelelawar daripada pengalaman subjektif mereka.



</doc>
<doc id="2433528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433528" title="Perkawinan sejenis di Islandia">
Perkawinan sejenis di Islandia

Pernikahan sesama jenis di Islandia telah dilegalkan di Islandia semenjak tanggal 27 Juni 2010. Undang-undang yang mendefinisikan pernikahan tanpa memandang gender telah diloloskan oleh Althing Islandia pada 11 Juni 2010. Tidak ada satu pun anggota parlemen yang menolak rancangan undang-undang ini, dan pernikahan sesama jenis sangat didukung oleh rakyat Islandia. Islandia adalah negara kesembilan di dunia yang melegalkan pernikahan sesama jenis.

Survei Gallup pada Februari 2000 menunjukkan bahwa 53% orang Islandia mendukung hak kaum gay dan lesbian untuk mengadopsi anak, 12% netral dan 35% menentang.

Survei Gallup pada Juli 2004 menunjukkan bahwa 87% warga Islandia mendukung pernikahan sesama jenis. Selain itu, survei Fréttablaðið pada November 2005 menunjukkan bahwa 82,3% warga Islandia mendukung hak kaum lesbian untuk memperoleh bantuan kehamilan.



</doc>
<doc id="2433532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433532" title="Disforia gender">
Disforia gender

Disforia gender adalah penderitaan yang dirasakan oleh seseorang sebagai akibat dari seks dan gender yang diberikan kepada mereka saat mereka lahir. Dalam kasus ini, gender dan seks yang diberikan kepada orang tersebut tidak sesuai dengan identitas gender mereka, dan orang tersebut adalah seorang transgender. Terdapat bukti bahwa saudara kembar yang mengidentifikasi diri sebagai gender yang berbeda dari seks yang diberikan saat lahir melakukan hal tersebut tidak hanya karena alasan psikologis atau perilaku, tetapi juga karena alasan biologis yang terkait dengan genetik atau paparan hormon sebelum lahir.

Diperkirakan persentase orang yang memiliki identitas transgender bervariasi dari 1:2000 (atau sekitar 0,05%) di Belanda dan Belgia hingga 0,5% orang dewasa di Massachusetts dan 1,2% siswa SMA Selandia Baru. Jumlah tersebut didasarkan pada jumlah orang yang menganggap dirinya sebagai seorang transgender. Diperkirakan sekitar 0,005% hingga 0,014% orang yang dianggap sebagai laki-laki saat lahir dan 0,002% hingga 0,003% orang yang dianggap sebagai perempuan saat lahir akan mendapat diagnosis disforia gender berdasarkan kriteria diagnosis 2013, walaupun persentase ini dianggap terlalu rendah Menurut penelitian, terdapat kemungkinan tiga kali lebih besar bahwa orang yang sedang menjalani transisi pada usia dewasa merupakan seseorang yang dianggap sebagai laki-laki saat lahir, tetapi rasio pada orang-orang yang melakukan transisi pada masa kecil hampir mendekati 1:1.

Disforia gender digolongkan sebagai penyakit dengan nama "transvestisme peran ganda" dalam ICD-10 CM tahun 2017. Sementara itu, "penyakit identitas gender" diklasifikasikan ulang sebagai "disforia gender" oleh DSM-5. Beberapa kelompok dan peneliti transgender mendukung deklasifikasi disforia gender karena diagnosis tersebut dianggap mempatologisasi variasi gender, memaksakan konsep dua gender, dan dapat mengakibatkan stigmatisasi kaum transgender. Reklasifikasi resmi disforia gender dalam DSM-5 dapat membantu menyelesaikan masalah-masalah ini, karena istilah "disforia gender" hanya berlaku untuk penderitaan yang dialami oleh seseorang akibat masalah identitas gender. American Psychiatric Association sebagai penerbit DSM-5 menyatakan bahwa "nonkonformitas gender sendiri bukan penyakit kejiwaan. Unsur penting dalam disforia gender adalah keberadaan penderitaan yang signifikan secara klinis yang terkait dengan keadaan tersebut."

Pendekatan psikiatrik terbaik untuk menangani orang-orang yang didiagnosis mengalami disforia gender adalah psikoterapi atau dukungan terhadap gender yang diinginkan oleh seseorang melalui terapi hormon atau operasi.



</doc>
<doc id="2433535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433535" title="Quizquiz">
Quizquiz

Quizquiz atau Quisquis adalah salah satu dari jenderal-jenderal utama Atahualpa selain Chalcuchimac dan Rumiñawi. Pada April 1532, bersama dengan jenderal-jenderal lainnya, Quizquiz berhasil memperoleh kemenangan untuk Atahualpa dalam Pertempuran Mullihambato dan Chimborazo. Kemudian, dalam Pertempuran Quipaipan, Quizquiz dan Chalkuchimac berhasil mengalahkan dan menawan Huáscar, membunuh anggota keluarganya, dan merebut ibu kota Inka di Cuzco. Setelah Atahualpa disergap dan ditawan oleh Pizarro dalam Pertempuran Cajamarca, ia memimpin sisa pasukan Atahualpa dalam Pertempuran Vilcaconga dan Cuzco pada tahun 1533 serta Pertempuran Maraycalla pada tahun 1534, tetapi ia dikalahkan oleh Spanyol dalam pertempuran-pertempuran tersebut.

Setelah berakhirnya pertempuran-pertempuran ini, Quizquiz melarikan diri ke Pegunungan Andes, tetapi pasukannya kemudian meminta agar ia menerima permintaan Spanyol agar mereka dapat kembali ke keluarga mereka (karena pada saat itu merupakan musim panen). Quizquiz menolak, dan ia akhirnya dibunuh oleh pasukannya sendiri pada tahun 1535.



</doc>
<doc id="2433572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433572" title="Hubungan Indonesia dengan Uni Eropa">
Hubungan Indonesia dengan Uni Eropa

Hubungan diplomatik antara negara-negara Eropa dan Indonesia mulai kembali ke tahun 1949. Pada awalnya, hubungan Uni Eropa (Uni Eropa) -Indonesia difasilitasi melalui kerja sama Uni Eropa-Asosiasi Bangsa-Bangsa Asia Tenggara (ASEAN). Sejak saat itu, hubungan Indonesia dengan Uni Eropa mengalami perkembangan yang signifikan. Hubungan tersebut mencakup kerja sama di bidang politik dan keamanan, kerja sama ekonomi dan perdagangan, kerja sama sosial budaya dan lainnya.

Sejak hubungan Indonesia dan Uni Eropa dimulai, kerja sama bilateral terus diperluas dan akhirnya Delegasi Uni Eropa ke Indonesia dibuka pada tahun 1988. Dialog ekonomi dan politik antara Indonesia dan Uni Eropa berbentuk Rapat Pejabat Tinggi reguler. Pada tahun 2000 hubungan selanjutnya diperkuat dengan dikeluarkannya komunikasi Komisi Eropa "Mengembangkan Hubungan yang Lebih Dekat antara Indonesia dan UE". Pada bulan November 2013, perwakilan tinggi Uni Eropa untuk kebijakan luar negeri dan keamanan Catherine Ashton melakukan kunjungan resmi pertamanya ke Indonesia yang dipuji sebagai terobosan yang telah lama ditunggu dalam hubungan UE dengan Indonesia. Indonesia merupakan negara ASEAN pertama yang menandatangani Kemitraan Komprehensif ("Partnership and Cooperation Agreement -" PCA")" dengan Uni Eropa pada tahun 2009. Kesepakatan itu merupakan payung hukum dan politik bagi hubungan bilateral Indonesia dan Uni Eropa. PCA sendiri mulai berlaku di bulan Mei 2014 dan menyediakan kerja sama luas di bidang keamanan dan dialog politik, perdagangan, investasi dan kerja sama ekonomi juga usaha penguatan hubungan "peope-to-people" melalui mobilitas, program pendidikan dan pertukaran budaya.

Hubungan Indonesia dan Uni Eropa mengalami titik baru ketika Presiden Jokowi melakukan kunjungan ke Brussels pada 21 April 2016. Presiden Jokowi menemui tiga presiden dari tiga institusi utama Uni Eropa yakni Presiden Dewan Eropa, Donald Tusk, Presiden Komisi Eropa, Jean-Claude Jucker dan Presiden Parlemen Eropa, Martin Schulz. Kunjungan tersebut kemudian menjadi tonggak sejarah untuk kerja sama masa depan antara Indonesia dan Uni Eropa dengan dihasilkannya Pernyataan Bersama antara Presiden RI, Presiden Dewan Eropa, Presiden Komisi Eropa yang berisi komitmen politik untuk memulai negosiasi Perjanjian Kemitraan Ekonomi Menyeluruh Indonesia-Uni Eropa, komitmen politik pemberlakukan Lisensi FLEGT, mendorong penghapusan hambatan minyak sawit, pembebasan visa Schengen, dan pencabutan larangan terbang serta kerja sama memberantas terorisme, promosi perdamaian dan toleransi, juga pendidikan.

Pertemuan pertama Komisi Bersama ("Joint Commitee"/JC) dibawah Kemitraan Komprehensif (PCA) kemudian dilaksanakan di Brussels, Belgia pada 28 - 29 November 2016. Pertemuan tersebut dibuka oleh Federica Mogherini selaku Perwakilan Tinggi Uni Europa Urusan Kebijakan Luar Negeri dan Keamanan dan Wakil Presiden Komisi Eropa, serta oleh Menteri Luar Negeri Republik Indonesia, Retno Marsudi. Dalam pertemuan ini, kedua pihak membahas pelaksanaan Kelompok Kerja dan Dialog yang baru dan lama, menindaklanjuti kerja sama keamanan dan HAM, penjajakan kerja sama riset dan teknologi, dan pembahasan kerja sama penanganan lahan gambut.

Indonesia dan Uni Eropa setiap tahun menyelenggarakan dialog politik dan dialog khusus mengenai hak asasi manusia. Dialog Keamanan sendiri diluncurkan pada bulan Mei 2016 dalam rangka memperkuat kerja sama di bidang tersebut, termasuk di dalamnya pemberantasan ekstremisme dan terorisme. Peningkatan kapasitas dan pelatihan pemberantasan terrorisme merupakan salah satu bagian dari kerja sama ini juga termasuk proyek masyarakat sipil dalam pencegahan dan pemberantasan radikalisasi. Sebagai contoh, pada tahun 2005, Uni Eropa mendirikan "Aceh Monitoring Mission" (AMM) yang berada dibawah "European Security and Defence Policy" dan terus berkontribusi dalam proses perdamaian melalui peningkatan kapasitas masyarakat jangka panjang, reintegrasi dan program pelatihan polisi.

Menurut Kementerian Luar Negeri Indonesia sendiri, ada sejumlah isu yang menjadi prioritas Indonesia dalam menjalin hubungan dengan Uni Eropa:


Indonesia dan Uni Eropa memiliki hubungan ekonomi yang dekat. Hal ini terbukti dari tingginya minat perusahaan-perusahaan Eropa untuk melakukan ekspor ke Indonesia. Perusahaan tersebut juga memiliki minat berinvestasi yang besar dikarenakan besarnya pertumbuhan pasar Indonesia. Saat ini, perusahaan-perusahaan Eropa yang beroperasi di Indonesia telah mempekerjakan lebih dari 1,1 juta orang.

Perdagangan bilateral antara Uni Eropa dan Indonesia dalam komoditas non-migas mencapai € 25,1 milliar pada tahun 2016. Dari jumlah tersebut, € 14,6 milliar merupakan hasil dari ekspor Indonesia ke Uni Eropa. Pada tahun 2016, Uni Eropa merupakan tujuan terbesar ketiga dari ekspor non-migas Indonesia setelah Amerika Serikat dan Tiongkok. Ekspor utama Indonesia ke Uni Eropa adalah lemak dan minyak hewani atau nabati, mesin dan peralatan, tekstil, alas kaki serta produk plastik dan karet. Minyak kelapa sawit dari Indonesia merupakan komoditas yang paling banyak diekspor ke Uni Eropa. Jumlahnya mencapai 49% dari total impor Minyak kelapa sawit di Uni Eropa. Sedangkan, ekspor Uni Eropa ke Indonesia kebanyakan merupakan peralatan teknologi tinggi, perlengkapan bidang transportasi, produk manufaktur dan bahan kimia. Nilai perdagangan Indonesia dengan Uni Eropa di bidang jasa berjumlah € 6,1 milliar.
Uni Eropa merupakan sumber "Foreign Direct Investment" (FDI) terbesar keempat untuk Indonesia. Dari jumlah FDI yang masuk ke Indonesia, Uni Eropa menyumbang sebesar 9% atau € 2,3 miliar dibelakang Singapura (31,7%), Jepang (18,6%) dan Tiongkok (9,3%).

Perjanjian Kemitraan Ekonomi Menyeluruh Indonesia - Uni Eropa ("Indonesia - European Union Comprehensive Economic Partnership Agreement - IEU CEPA") merupakan perjanjian ekonomi antara Indonesia dengan Uni Eropa dalam hal perdagangan bebas. Tujuan dari perjanjian ini adalah untuk memfasilitasi dan membuka akses pasar yang baru, meningkatkan perdagangan di antara Uni Eropa dan Indonesia serta menambah investasi. Kesepakatan untuk merundingkan perjanjian ini didasarkan pada hasil kajian bersama yang dilakukan pada 2010. Pada 4 Mei 2011, hasil kajian bersama yang berjudul "Invigorating the Indonesia-European Union Partnership Towards a Comprehensive Economic Partnership Agreement" disampaikan kepada pihak Indonesia dan pihak Uni Eropa. Kajian ini dibuat oleh tim yang terdiri atas berbagai latar belakang seperti dari kalangan pemerintahan, akademisi dan kelompok bisnis dari kedua pihak. Pada 2012, Indonesia dan Uni Eropa melakukan pembahasan "scoping paper" untuk menentukan cakupan dan kedalaman komitmen yang nantinya dirundingkan. Karena adanya transisi pemerintah, pembahasan "scoping paper" sampai mengalami vakum dan baru dapat diselesaikan pada April 2016 ketika Presiden Joko Widodo mengunjungi Brussels, Belgia. Akhirnya, negoisasi antara Indonesia dan Uni Eropa pertama kali diluncurkan pada 18 Juli 2016 dan putaran pertama atau "kick-off meeting" dilaksanakan di Brussels pada 20-21 September 2016. Kemudian, putaran kedua dilaksanakan pada 24-27 Januari 2017 di Bali. Putaran ketiga kembali dilaksanakan di Brussels pada 11-15 September 2017. Sedangkan putaran keempat dilaksanakan pada 19-23 Februari 2018 di Solo, Jawa Tengah. Putaran kelima dilaksanakan pada 9-13 Juli 2018 di Brussels, Belgia.

Perjanjian Kemitraan Sukarela - Penegakkan Hukum Tata Kelola Perdagangan di bidang Kehutanan ("Forest Law Enforcement, Governance and Trade - Voluntary Partnership Agreement /FLEGT- VPA") merupakan perjanjian kerja sama penanggulangan perdagangan kayu ilegal dan tata kelola hutan yang berkesinambungan. Uni Eropa dan Indonesia menandatangani perjanjian ini pada 30 September 2013 dan berlaku sejak 1 Mei 2014. Indonesia meratifikasi FLEGT VPA dengan mengeluarkan Peraturan Presiden No. 21 Tahun 2014 dan melalui Parlemen Uni Eropa pada bulan Maret 2014. Kesepakatan ini sendiri diperoleh setelah melalui proses perundingan yang panjang sejak tahun 2007. Setelah hampir 10 tahun melakukan negosiasi, pada 15 November 2016, perjanjian ini sudah bisa terlaksana secara penuh dengan adanya pengakuan terhadap Sistem Verifikasi Legalitas Kayu (SVLK) yang sudah sesuai dengan legalitas standar Uni Eropa. SLVK sendiri merupakan sistem perdagangan kayu dengan mengutamakan perhatian terhadap prinsip legalitas, pelacakan jejak kayu ("traceability") dan keberlanjutan ("sustainability") yang dalam penyusunannya melibatkan banyak pemangku. Pada hari yang sama, kapal pengiriman yang membawa kayu Indonesia yang bersertifikasi dikirim ke Belgia dan Inggris melalui Pelabuhan Tanjung Priok. Hal ini menjadikan Indonesia sebagai negara tropis pertama yang mampu mendapat lisensi produk kayu dibawah FLEGT. Dalam hubungan perdagangan produk kayu, Indonesia merupakan eksportir terbesar ke Uni Eropa. Total perdagangan produk kayu antara Indonesia dengan Uni Eropa mencapai € 485 juta pada tahun 2015.

Dalam kerja sama bidang pembangunan, Uni Eropa telah memberikan bantuan pembangunan sebesar € 500 juta dalam kurun sepuluh tahun terakhir. Bantuan pembangunan tersebut utamanya digunakan untuk mempromosikan pendidikan dasar bagi semua kalangan dan tata kelola pemerintah (terutama dalam penegakkan hukum dan pengelolaan finansial), bantuan dalam rangka upaya melawan perubahan iklim dan laju deforestasi serta bantuan pembangunan di bidang perdagangan. Kerja sama dengan Uni Eropa dirancang sebagai bentuk dukungan terhadap kebijakan Indonesia yang tercantum dalam Rancangan Pembangunan Jangka Menengah Nasional. Indonesia sendiri sudah tidak lagi dimasukkan menjadi negara penerima bantuan pembangunan Uni Eropa dalam periode program 2014-2022. Namun, sebagian besar program bantuan yang berada dalam periode anggaran 2007-2013 dengan alokasi dana bantuan sebesar € 356 juta, masih dalam proses impelementasi dan berjalan hingga 2019.

Dalam program Kerja Sama Tematik dan Regional Uni Eropa ("EU Thematic and Regional Cooperation"), Uni Eropa membantu Indonesia dalam mendukung sektor-sektor yang menjadi prioritas kebijakan, antara lain:


Sejak 1995, Uni Eropa melalui Komisi Eropa juga telah menyediakan bantuan kemanusiaan yang diberikan kapada Indonesia. Contohnya dalam rangka tanggap darurat bencana gempa bumi dan tsunami di Aceh dan Nias, juga gempa bumi Yogyakarta. Uni Eropa memberikan bantuan kemanusiaan sebesar € 246 juta.

Dalam bidang sosial budaya, Indonesia dan Uni Eropa melakukan pendekatan "people-to-people" dalam melakukan kerja sama. Uni Eropa menawarkan sejumlah beasiswa dan bantuan dana untuk para pelajar Indonesia, peneliti dan staf universitas. Sebanyak 9.600 pelajar Indonesia kini belajar di Eropa. Dari jumlah tersebut 1.600 pelajar mendapatkan beasiswa dari Uni Eropa dan negara-negara anggotanya, serta 225 diantaranya merupakan penerima beasiswa "Erasmus+ mundus". Sebagai timbal balik, lebih dari 100 pelajar Eropa dan akademisi kini menempuh pendidikan dan mengajar di Indonesia berkat adanya beasiswa "Erasmus+".

Dari sisi Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia, selain kerja sama di bidang pendidikan, ada sejumlah kerja sama lain yang menjadi prioritas. Dalam kerja sama di bidang mobilitas, Indonesia mendorong pembebasan visa "Schengen" bagi penduduk Indonesia yang ingin pergi ke Eropa. Kerja sama ini bertujuan untuk meningkatkan hubungan masyarakat dan hubungan ekonomi kedua pihak. Indonesia juga mendorong peningkatan kerja sama dalam mempromosikan kerukunan antar-agama dan toleransi/moderasi. Di bidang riset dan teknologi, Indonesia mendorong realisasi kerja sama konkret di bidang lingkungan hidup dan perubahan iklim, oseanografi serta satelit/keantariksaan.

Pencabutan Larangan Terbang Uni Eropa

Pada 14 Juni 2018, Komisi Eropa mengeluarkan Daftar Keselamatan Udara Uni Eropa yang salah satunya berisi penghapusan larangan terbang ke Uni Eropa bagi seluruh maskapai Indonesia. Berdasarkan daftar terbaru tersebut, 55 maskapai penerbangan Indonesia yang masih berada dalam daftar lama kini sudah dapat beroperasi di wilayah Uni Eropa. Pencabutan larangan terbang ini, merupakan hasil dari proses panjang yang terdiri dari diplomasi, perbaikan regulasi standar keselamatan penerbangan Indonesia sejak 2007.

Sebelumnya, Uni Eropa mengeluarkan daftar larangan terbang seluruh maskapai Indonesia sejak 2007. Sejak periode 2009-2011, secara bertahap maskapai penerbangan Indonesia dikeluarkan dari daftar larangan terbang Uni Eropa yaitu Garuda Indonesia, Indonesia AirAsia, Airfast Indonesia, dan Ekspres Transportasi Antarbenua. Kemudian pada 2016, menyusul tiga maskapai penerbangan Indonesia yang dikeluarkan dari daftar larangan terbang Uni Eropa yaitu Lion Air, Batik Air dan Citilink.

Penghentian Penggunaan Biodiesel dari Kelapa Sawit

Pada Januari 2018, Parlemen Eropa mengeluarkan persetujuan penghentian penggunaan biodiesel berbaham dasar kelapa sawit sebagai sumber energi terbarukan pada tahun 2021 yang tercermin dalam pemungutan suara terhadap "proposal Direktif tentang Promosi Penggunaan Energi dari Sumber Terbarukan. Kebijakan ini kemudian direspon oleh Pemerintah Indonesia dengan mengemukakan kekecewaannya dan menganggap tindakan tersebut sebagai kebijakan diskriminatif. Indonesia juga merespon kebijakan tersebut dengan diplomasi dengan sejumlah pihak di Eropa. Utusan Khusus Presiden yang dipimpin Menko Kemaritiman Luhut Binsar Pandjaitan mengunjungi Paus Fransiskus guna mencari dukungan dari Vatikan soal kelapa sawit. Menteri Luhut juga mencari dukungan dengan melakukan kunjugan diplomatis ke Belanda.


</doc>
<doc id="2433597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433597" title="Opini nasihat Mahkamah Internasional perihal deklarasi kemerdekaan Kosovo">
Opini nasihat Mahkamah Internasional perihal deklarasi kemerdekaan Kosovo

Kesesuaian Deklarasi Kemerdekaan Sepihak Kosovo dengan Hukum Internasional adalah sebuah opini nasihat yang dikeluarkan oleh Mahkamah Internasional. Permohonan untuk mengeluarkan opini ini dilayangkan oleh oleh Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa terkait dengan deklarasi kemerdekaan Kosovo 2008. Wilayah Kosovo menjadi bahan persengketaan antara Serbia dan Republik Kosovo yang didirikan oleh deklarasi tersebut. Ini adalah perkara pertama di Mahkamah Internasional yang berkaitan dengan deklarasi kemerdekaan sepihak.




</doc>
<doc id="2433602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433602" title="Liga 3 2017 – Zona Nusa Tenggara Barat">
Liga 3 2017 – Zona Nusa Tenggara Barat

Liga 3 2017 – Zona Nusa Tenggara Barat adalah edisi ketiga dari Liga 3 di wilayah Nusa Tenggara Barat sebagai babak kualifikasi untuk kompetisi Liga 3 2017.

Kompetisi dijadwalkan mulai pada tanggal 31 Juli 2017.

Ada 12 tim yang akan berpartisipasi di liga pada musim ini. 5 tim berasal dari wilayah Sumbawa dan 7 tim dari wilayah Lombok.

Babak ini dijadwalkan mulai pada tanggal 31 Juli 2017.

Wilayah Lombok dibagi menjadi dua grup.

Setiap tim bermain menghadapi dua tim, dan bukannya tiga tim secara keseluruhan.


</doc>
<doc id="2433603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433603" title="Republik Serbia (1992–2006)">
Republik Serbia (1992–2006)

Republik Serbia () adalah sebuah republik konstituen Serbia dan Montenegro (Republik Federal Yugoslavia) antara 1992 dan 2006. Dengan perpecahan Montenegro dari persatuan dengan Serbia pada 2006, keduanya menjadi negara berdaulat dalam hak mereka sendiri.

Setelah Liga Komunis Yugoslavia runtuh pada 1990, Republik Sosialis Serbia pimpinan Partai Sosialis yang dipimpin oleh Slobodan Milošević (dulunya Liga Komunis Serbia) mengadopsi konstitusi baru, mendeklarasikan dirinya sendiri menjadi republik konstituen dengan lembaga-lembaga demokratis dalam Yugoslavia, dan penyematan "Sosialis" diturunkan dari sebutan resminya. Setelah Perpecahan Yugoslavia pada 1992, Serbia dan Montenegro membentuk federasi baru bernama Republik Federal Yugoslavia, dan setelah 2003, Serbia dan Montenegro.



</doc>
<doc id="2433607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433607" title="Liga 3 2017 – Zona Papua">
Liga 3 2017 – Zona Papua

Liga 3 2017 – Zona Papua (juga dikenal sebagai Piala Gubernur Papua 2017) adalah edisi ketiga dari Liga 3 di wilayah Papua sebagai babak kualifikasi untuk putaran nasional dari Liga 3 2017. Persintan Intan Jaya adalah juara bertahan.

Kompetisi dijadwalkan untuk dibuka pada tanggal 24 Mei 2017.

Ada 19 tim yang akan berpartisipasi di liga pada musim ini.


</doc>
<doc id="2433618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433618" title="Liga 3 2017 – Zona Maluku Utara">
Liga 3 2017 – Zona Maluku Utara

Liga 3 2017 – Zona Maluku Utara adalah edisi ketiga dari Liga 3 di wilayah Maluku Utara sebagai babak kualifikasi untuk putaran nasional dari Liga 3 2017. Persiter Ternate adalah juara bertahan.

Hanya 3 tim yang akan berpartisipasi di liga musim ini.

Babak ini dijadwalkan untuk dimulai pada tanggal 9 Juli 2017, dan berakhir pada tanggal 27 Juli 2017. Pemenang dari babak grup akan mewakili Maluku Utara pada putaran nasional Liga 3 2017.

Semua pertandingan digelar di Stadion Gelora Kie Raha, Ternate.

Karena total poin dan "head-to-head" dari Persiter Ternate dan Persihalbar Barat Halmahera sama, maka babak final digelar.


</doc>
<doc id="2433621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433621" title="Republik Montenegro (1992–2006)">
Republik Montenegro (1992–2006)

Republik Montenegro () adalah sebuah negara konstituen Serbia dan Montenegro (Republik Federal Yugoslavia) antara 1992 dan 2006. Deklarasi kemerdekaan Montenegro pada 2006 mengakhiri persatuan negara tersebut dengan Serbia.

Setelah keruntuhan Republik Federal Sosialis Yugoslavia, sisa-sisa republik Montenegro dan Serbia sepakat untuk pembentukan Republik Federal Yugoslavia yang resmi meniadakan komunis dan memajukan lembaga-lembaga demokratis. Montenegro menjadi republik konstituen dari RFY sampai 2003, saat RFY dirombak ulang menjadi Persatuan Negara Serbia dan Montenegro, dimana kemudian Montenegro terpisah pada 2006 sebagai sebuah negara independen.



</doc>
<doc id="2433625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433625" title="Liga 3 2017 – Zona Sulawesi Tengah">
Liga 3 2017 – Zona Sulawesi Tengah

Liga 3 2017 – Zona Sulawesi Tengah adalah babak kualifikasi Liga 3 di wilayah Sulawesi Tengah untuk putaran final dari Liga 3 2017.

Pada kompetisi ini, setiap tim dibagi ke dalam dua grup yang terdiri dari empat tim. Pemenang akan mewakili Sulawesi Tengah pada putaran final Liga 3 2017.

Ada 8 tim yang akan berpartisipai di liga untuk musim ini.
Babak ini dijadwalkan untuk dimulai pada tanggal 25 Juli 2017.


</doc>
<doc id="2433626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433626" title="Ridderzaal">
Ridderzaal

Ridderzaal (; ; ) adalah bangunan utama Binnenhof abad ke-13 di Den Haag, Belanda. Gedung ini digunakan untuk pembukaan Parlemen di Prinsjesdag, ketika raja Belanda menuju ke Parlemen dalam Kencana Emas dan memberikan pidato dari tahta. Gedung ini juga digunakan untuk resepsi kerajaan resmi, dan konferensi antar parlemen.

Pada abad ke-13 Floris IV, Pangeran Belanda membeli sebidang tanah di sebelah sebuah danau kecil untuk membangun rumah. Ridderzaal, aula manorial Floris V, cucu Floris IV, dibangun di perkebunan ini pada abad ke-13. Selama berabad-abad, bangunan pemerintah berkembang di sekitar danau ini dan menggabungkan Ridderzaal.

Dari awal abad ke-17, Ridderzaal menjadi tempat perdagangan yang penting bagi penjual buku, seperti halnya Aula Westminster di London. Pada abad-abad berikutnya, gedung ini melayani berbagai tujuan - sebagai aula pasar, kawasan pejalan kaki, aula bor, kantor catatan publik, bangsal rumah sakit, bahkan kantor lotre negara bagian. Bangunan tersebut dipulihkan antara tahun 1898 dan 1904 untuk melayani tujuannya saat ini.

Ridderzaal juga merupakan tempat berlangsungnya Konferensi Meja Bundar Belanda-Indonesia pada tahun 1949.

Aula gotik seluas ini memiliki jendela kaca patri yang megah yang menggambarkan lambang kota di Belanda; yang bagus terutama adalah jendela mawar dengan lambang keluarga kerajaan Belanda. Struktur atap kayu berat dengan tiang pancang setinggi memiliki tampilan seperti sebuah kapal terbalik. Kepala kayu melambangkan penyadap dari kekuatan yang lebih tinggi yang seharusnya menghalangi anggota Majelis Belanda dalam berdusta.

Tahta di Ridderzaal dirancang oleh Pierre Cuypers.


</doc>
<doc id="2433636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433636" title="Filmografi Laurel dan Hardy">
Filmografi Laurel dan Hardy

Laurel dan Hardy adalah sebuah tim komedi film yang filmografi resminya terdiri dari 106 film yang dirilis dari 1921 dan 1951. Bersama-sama, mereka tampil dalam 34 film pendek bisu, 45 film pendek bersuara, dan 27 film fitur bersuara berjangka penuh. Selain itu, Laurel dan Hardy tampil dalam sekitar 20 versi bahasa asing dari film mereka dan sebuah film promosional, "Galaxy of Stars" (1936), yang dibuat untuk para distributor Eropa.

Stan Laurel (1890–1965) dan Oliver Hardy (1892–1957) naik daun sebagai komedian film sebelum mereka menjadi tim, dengan Laurel tampil dalam lebih dari 50 film bisu dan Hardy dalam lebih dari 250. (Hardy juga tampil dalam tiga film fitur bersuara tanpa Laurel.) Meskipun mereka mula-mula berkarya bersama dalam film "The Lucky Dog" (1921), ini adalah sebuah pemasangan yang ditentukan dan tak sampai tahun 1926 saat keduanya secara terpisah menandatangani kontrak dengan studio film Hal Roach di mana mereka tampil dalam film-film pendek bersama. Laurel dan Hardy resmi menjadi tim pada tahun berikutnya, dalam film pendek bisu kesebelas mereka "The Second Hundred Years" (1927). Keduanya masih dengan studio Roach sampai 1940. Antara 1941 dan 1945, mereka tampil dalam delapan film fitur dan satu film pendek untuk 20th Century Fox dan Metro-Goldwyn-Mayer. Setelah menyelesaikan komitmen film mereka, Laurel dan Hardy berkonsentrasi pada acara-acara panggung, mengadakan perjalanan keliling balai musik di Britania Raya. Pada 1950, mereka membuat film terakhir mereka "Atoll K", sebuah kerjasama produksi Prancis/Italia.

Pada 1932, film pendek Laurel dan Hardy "The Music Box" memenangkan Penghargaan Akademi untuk Film Pendek Aksi Hidup (Komedi). Pada 1960, Laurel dipersembahkan dengan sebuah Penghargaan Kehormatan Akademi "atas kekreatifitasannya yang mempelopori bidang perfilman komedi." Masing-masing pada 1992, 1997 dan 2012, "Big Business", "The Music Box" dan "Sons of the Desert" ditambahkan dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik". Tas kontribusi mereka dalam perfilman, Laurel dan Hardy dianugerahi bintang terpisah di Hollywood Walk of Fame.

Berikut ini adalah daftar filmografi resmi Laurel dan Hardy seperti yang tercantum dalam "Laurel and Hardy: The Magic Behind the Movies" oleh Randy Skretvedt dan "Laurel and Hardy" oleh John McCabe, Al Kilgore, dan Richard R. Bann. Setiap buku mendaftarkan 105 film meskipun, dalam appendix-nya, Skredved mendaftarkan film ke-106, "Now I'll Tell One", sebua film yang sebelumnya hilang dan sebagian ditemukan kembali.

Kecuali yang diberi catatan, semua film dibuat dalam bentuk hitam-putih, diproduksi oleh Hal Roach, dan dirilis oleh Metro-Goldwyn-Mayer. Selain itu, kecuali yang diberi catatan, seluruh film pendek berjanhka dua rol.
Semua film yang dibuat sebelum 1928 adalah film bisu dan seluruh film yang dibuat setelah 1929 adalah film bersuara. Perilisan dari 1928 adalah film bisu kecuali yang diberi catatan. Perilisan 1929 diidentifikasikan sebagai bisu, bersuara atau film hanya bersuara efek suara dan musik.

Pada masa-masa awal, perusahaan-perusahaan perfilman bersuara Amerika sering membuat versi-versi berbahasa asing dari film-film mereka. Berikut ini adalah daftar dari versi-versi berbahasa asli yang dikenal dari film-film Laurel dan Hardy.

Catatan: Sebuah versi berbahasa Jerman dari "The Hollywood Revue of 1929" dibuat, "Wir Schalten um auf Hollywood" (Kita Beralih ke Hollywood), dan dirilis pada 1931. Tampaknya Laurel dan Hardy tak tampil di dalamnya.


</doc>
<doc id="2433648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433648" title="Selandia Baru dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Selandia Baru dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Selandia Baru adalah anggota pendiri Perserikatan Bangsa-Bangsa, yang ikut serta pada 1945 dalam Konferensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Organisasi Internasional di San Francisco.

Sejak dibentuk, Selandia Baru aktif ikut serta dalam organisasi tersebut. Selandia Baru memandang PBB sebagai alat keamanan kolektif, terutama di kawasan Pasifik Selatan, terutama karena Selandia Baru adalah sebuah negara yang relatif kecil dan memiliki kontrol yang sangat kecil atas sebagian besar negara atau peristiwa signifikan. PBB juga dipandang sebagai cara dari penjagaan diri Selandia Baru, pada masa, sesuatu hal melanda negara tersebut. Pemerintah-pemerintah suksesor Selandia Baru juga merasa bahwa PBB adalah sebuah persekutuan "politik dan militer" penting yang menjadi bagian integral dari "Keamanan Kolektif" Selandia Baru.

Sejak April 2009, mantan Perdana Menteri Helen Clark mengepalai Program Pengembangan Perserikatan Bangsa0Bangsa membuat Clark menjadi orang Selandia Baru paling senior dalam birokrasi PBB. Pada April 2016, Clark mendeklrasikan pengkandidatannya untuk jabatan Sekretaris-Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa.



</doc>
<doc id="2433660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433660" title="India dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
India dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

India adalah salah satu anggota asli Perserikatan Bangsa-Bangsa yang menandatangani Deklarasi Perserikatan Bangsa-Bangsa di Washington, D.C. pada 1 Januari 1942 dan juga ikut serta dalam Konferensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Organisasi Internasional di San Francisco dari 25 April sampai 26 Juni 1945. Sebagai anggota pendiri PBB, India sangat mendukung keperluan dan prinsip PBB dan telah membuat kontribusi signifikan dalam mengimplementasikan tujuan-tujuan Piagam, dan evolusi agensi-agensi dan program-program terspesialisasi PBB.

India telah menjadi anggota Dewan Keamanan PBB sebanyak tujuh kali (total 14 tahun), dengan yang paling terkini adalah tahun 2011–12. India adalah anggota G4, kelompok negara yang mendukung satu sama lain dalam mengajukan kursi permanen pada Dewan Keamanan dan advokat dari reformasi DKPBB. India juga merupakan bagian dari G-77.

India adalah anggota carter dari PBB dan ikut dalam seluruh agensi terspesialisasi dan organisasinya. India telah mengerahkan pasukan kepada upaya penjagaan keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa di Korea, Mesir dan Kongo pada tahun-tahun sebelumnya dan di Somalia, Angola, Haiti, Liberia, Lebanon dan Rwanda pada tahun-tahun terkini, dan yang paling terkini dalam konflik Sudan Selatan.



</doc>
<doc id="2433662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433662" title="Pakistan dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Pakistan dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Pakistan resmi bergabung dengan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) pada 30 September 1947 tepat sebulan setelah kemerdekaannya dari Kekaisaran Britania. Sekarang, negara tersebut menjadi anggota carter dan ikut dalam seluruh agensi terspesialisasi dan organisasi dari PBB.
Pakistan telah terpilih tujuh kali (berpasangan dengan Kolombia dan India) dalam Dewan Keamanan PBB, dengan yang paling terkini adalah pada 2013. Negara tersebut menjadi salah satu negara yang memiliki seorang diplomat, Muhammad Zafarullah Khan, yang pernah menjabat sebagai Presiden Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa.



</doc>
<doc id="2433674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433674" title="Hitomi Yasueda">
Hitomi Yasueda

Hitomi Yasueda (, ) adalah seorang aktris dan idola gravure asal Jepang. Sejak kecil ia sudah ditinggal ibunya karena salah satu penyakit, dan mulai saat itu Hitomi tinggal bersama ayah serta adik kandungnya yang saat itu masih berusia di bawah 2 tahun. Kariernya sebagai model dimulai sejak tahun 2009, setahun kemudian ia pun menjadi model untuk JUNCTION PRODUCE di acara Osaka. Pada tahun 2011, Hitomi mengikuti audisi idol dan terpilih untuk menjadi salah satu empat anggota idol group S*CREW sampai tahun 2014.

Sejak saat itulah Hitomi yang mendapat julukan Mii-chan ini dikenal luas sebagai sosok idol gravure, terbukti dengan banyaknya video yang telah dia rilis sepanjang kariernya.

Pemilik hobi golf ini juga pernah muncul sebagai cover majalah Young Animal Arashi pada tahun 2015 serta muncul dalam film Suimitsutou No Hibi Hitomi Yasueda (2015) dan serial Catch the Wave Kodawari Navi (2017), sebelum akhirnya mengumumkan pensiun dari kegiatan gravure-nya pada bulan April 2017. Pada Agustus 2017, ia dikabarkan akan menikahi Piko Taro.



</doc>
<doc id="2433679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433679" title="Prancis dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Prancis dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Republik Prancis adalah seorang anggota carter dari Perserikatan Bangsa-Bangsa dan salah satu lima anggota permanen dari Dewan Keamanan PBB. Negara tersebut aslinya bergabung dengan PBB sebagai Pemerintahan Sementara Republik Prancis (PSRP) sebelum digantikan oleh Republik Prancis Keempat pada 1946, namun setelah serangkaian krisis, Republik Prancis Keempat runtuh. Sebuah referendum konstitusional diadakan pada 28 September 1958; 82.6% menyepakati konstitusi untuk Republik Prancis Kelima.
Republik Prancis Kelima menggantikan kursi bekas Republik Keempat, termasuk keanggotaan permanennya pada Dewan Keamanan di Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Prancis telah memakai hak vetonya, memveto 18 resolusi dari 1949 sampai 2007, berbanding dengan 82 oleh Amerika Serikat dan 123 oleh Uni Soviet dan Rusia, 32 oleh Inggris, dan 6 oleh China. Prancis memakai hak vetonya bersama dengan Britania Raya, untuk memveto sebuah resolusi untuk menyelesaikan Krisis Suez pada 1956. Prancis juga memakai hak veto pada 1976 pada pertanyaan kemerdekaan Komoro, saat pulau Mayotte berada di bawah kekuasaan Prancis karena pilihan masyarakat lokal. Pada 2002, Prancis memakai hak veto pada Resolusi 1441 terhadap perang Irak tahun 2003.

Berikut ini adalah seluruh pemakaian hak veto oleh Prancis




</doc>
<doc id="2433682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433682" title="Sudhamek">
Sudhamek

Sudhamek Agoeng Waspodo Soenjoto () adalah anggota Dewan Pengarah Unit Kerja Presiden Pembinaan Ideologi Pancasila sejak 7 Juni 2017 sampai sekarang. Sebelumnya ia adalah Chairman GarudaFood Group.





</doc>
<doc id="2433683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433683" title="Analitik prediktif">
Analitik prediktif

Analitik prediktif () mencakup berbagai teknik statistik dari pemodelan prediktif, pembelajaran mesindan data mining yang menganalisis arus dan fakta-fakta sejarah untuk membuat prediksi tentang masa depan atau peristiwa yang tidak diketahui.

Dalam bisnis, model prediktif memanfaatkan pola-pola yang ditemukan dalam sejarah dan data transaksional untuk mengidentifikasi risiko dan peluang. Model menangkap hubungan antara banyak faktor untuk memungkinkan penilaian risiko atau potensi yang terkait dengan satu set tertentu dari kondisi, membimbing pengambilan keputusan bagi calon transaksi.

Mendefinisikan fungsional pengaruh teknis ini adalah pendekatan yang predictive analytics menyediakan prediksi skor (probabilitas) untuk masing-masing individu (pelanggan, karyawan, kesehatan pasien, SKU produk, kendaraan, komponen, mesin, atau unit organisasi) dalam rangka untuk menentukan, menginformasikan, atau pengaruh proses organisasi yang berkaitan melintasi sejumlah besar individu, seperti dalam pemasaran, kredit penilaian risiko, deteksi penipuan, manufaktur, kesehatan, dan operasi pemerintah termasuk penegak hukum.

Predictive analytics digunakan dalam ilmu aktuaria, pemasaran, jasa keuangan, asuransi, telekomunikasi, ritel, perjalanan, mobilitas, kesehatan, perlindungan anak, obat-obatan, perencanaan kapasitas dan bidang lainnya.

Salah satu yang paling dikenal adalah aplikasi credit scoring, yang digunakan di seluruh layanan jasa keuangan. Model penilaian proses pelanggan dengan sejarah kredit, pinjaman aplikasi, data pelanggan, dll., dalam rangka untuk rank-order individu oleh mereka kemungkinan membuat masa depan pembayaran kredit tepat waktu.

Predictive analytics merupakan daerah statistik yang berhubungan dengan penggalian informasi dari data dan menggunakannya untuk memprediksi tren dan pola perilaku. Sering tidak diketahui acara menarik di masa depan, tapi predictive analytics dapat diterapkan untuk setiap jenis yang tidak diketahui apakah itu di masa lalu, sekarang atau masa depan. Misalnya, mengidentifikasi tersangka setelah kejahatan telah dilakukan, atau penipuan kartu kredit seperti itu terjadi. inti dari predictive analytics bergantung pada menangkap hubungan antara variabel penjelas dan prediksi variabel dari kejadian masa lalu, dan memanfaatkan mereka untuk memprediksi hasil yang tidak diketahui. Hal ini penting untuk dicatat, bagaimanapun, bahwa akurasi dan kegunaan dari hasil akan sangat tergantung pada tingkat analisis data dan kualitas dari asumsi-asumsi.

Predictive analytics sering didefinisikan sebagai memprediksi pada yang lebih rinci tingkat granularity, yaitu, menghasilkan prediksi skor (probabilitas) untuk masing-masing elemen organisasi. Ini membedakannya dari peramalan. Misalnya, "Predictive analytics—Teknologi yang belajar dari pengalaman (data) untuk memprediksi perilaku masa depan individu dalam rangka untuk mendorong keputusan yang lebih baik." Di masa depan sistem industri, nilai predictive analytics akan memprediksi dan mencegah potensi masalah untuk mencapai dekat-zero break-down dan selanjutnya diintegrasikan ke preskriptif analisis untuk keputusan optimasi. Selain itu, data dikonversi dapat digunakan untuk loop tertutup siklus hidup produk perbaikan yang merupakan visi dari Industri Internet Konsorsium.

Umumnya, istilah predictive analytics digunakan untuk berarti pemodelan prediktif, "scoring" data dengan model prediktif, dan peramalan. Namun, orang-orang semakin menggunakan istilah untuk merujuk terkait analisis disiplin ilmu, seperti pemodelan deskriptif dan pemodelan keputusan atau optimasi. Disiplin ilmu ini juga melibatkan ketat analisis data, dan secara luas digunakan dalam bisnis untuk segmentasi dan pengambilan keputusan, tetapi memiliki tujuan yang berbeda dan teknik statistik yang mendasari mereka bervariasi.

Model prediksi ini adalah model hubungan antara kinerja tertentu dari suatu unit dalam sampel dan satu atau lebih dikenal atribut atau fitur dari unit ini. Tujuan dari model ini adalah untuk menilai kemungkinan bahwa unit serupa dalam sampel yang berbeda akan menunjukkan kinerja tertentu. Kategori ini meliputi model-model dalam berbagai bidang, seperti pemasaran, di mana mereka mencari halus pola data untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan tentang kinerja pelanggan, atau deteksi penipuan model ini. Model prediktif sering melakukan perhitungan pada transaksi langsung, misalnya, untuk mengevaluasi risiko atau peluang yang diberikan nasabah atau transaksi, dalam rangka untuk memandu keputusan. Dengan kemajuan dalam kecepatan komputasi, agen individu pemodelan sistem telah menjadi mampu mensimulasikan perilaku manusia atau reaksi terhadap rangsangan yang diberikan atau skenario.

Tersedia unit sampel dikenal dengan atribut dan dikenal pertunjukan ini disebut sebagai "pelatihan sampel". Unit-unit dalam sampel lainnya, dikenal dengan atribut tapi tidak diketahui pertunjukan, yang disebut sebagai "keluar dari [pelatihan] contoh" unit. Keluar dari unit sampel tidak selalu menanggung kronologis kaitannya dengan pelatihan unit sampel. Misalnya, pelatihan sampel dapat terdiri dari sastra atribut dari tulisan-tulisan oleh Victoria penulis, dikenal dengan atribusi, dan keluar dari unit sampel mungkin baru ditemukan menulis dengan penulisnya tidak diketahui; model prediksi dapat membantu dalam menghubungkan sebuah pekerjaan yang harus diketahui penulis. Contoh lain adalah yang diberikan oleh analisis memerciki darah dalam simulasi tkp yang keluar dari unit sampel adalah sebenarnya memerciki darah pola dari tkp. Keluar dari unit sampel dapat dari waktu yang sama seperti pelatihan unit, dari waktu sebelumnya, atau dari waktu mendatang.

Deskriptif model mengukur hubungan data dalam suatu cara yang sering digunakan untuk mengklasifikasikan pelanggan atau prospek menjadi kelompok-kelompok. Tidak seperti model prediksi yang fokus pada memprediksi satu perilaku pelanggan (seperti risiko kredit), deskriptif model mengidentifikasi berbagai hubungan antara pelanggan atau produk. Deskriptif model tidak rank-order pelanggan dengan kemungkinan mereka untuk mengambil tindakan tertentu cara model prediksi. Sebaliknya, deskriptif model ini dapat digunakan, misalnya, untuk mengkategorikan pelanggan dengan produk mereka preferensi dan tahap kehidupan. Deskriptif alat pemodelan dapat dimanfaatkan untuk mengembangkan lebih lanjut model yang dapat mensimulasikan sejumlah besar agen individual dan membuat prediksi.

Keputusan model yang menggambarkan hubungan antara semua elemen dari keputusan—data yang diketahui (termasuk hasil prediksi model), keputusan, dan pola hasil dari keputusan—dalam rangka untuk memprediksi hasil dari keputusan yang melibatkan banyak variabel. Model ini dapat digunakan dalam optimasi, memaksimalkan hasil tertentu dan meminimalkan lain-lain. Keputusan model yang umumnya digunakan untuk mengembangkan logika keputusan atau seperangkat aturan bisnis yang akan menghasilkan tindakan yang diinginkan untuk setiap pelanggan atau keadaan.

Meskipun predictive analytics dapat menempatkan untuk digunakan dalam berbagai aplikasi, kami menguraikan beberapa contoh di mana predictive analytics telah menunjukkan dampak yang positif dalam beberapa tahun terakhir.

Analisis manajemen hubungan pelanggan (CRM) adalah sering aplikasi komersial dari analisis prediktif. Metode analisis prediktif yang diterapkan untuk data pelanggan untuk mengejar tujuan CRM, yang melibatkan membangun sebuah pandangan holistik dari pelanggan tidak peduli di mana informasi mereka berada di perusahaan atau departemen yang terlibat. CRM menggunakan analisis prediktif dalam aplikasi untuk kampanye pemasaran, penjualan, dan layanan pelanggan untuk beberapa nama. Alat-alat ini diperlukan dalam rangka untuk perusahaan untuk postur dan memfokuskan upaya mereka secara efektif di seluruh luasnya basis pelanggan mereka. Mereka harus menganalisis dan memahami produk-produk yang diminati atau memiliki potensi permintaan yang tinggi, memprediksi pelanggan' kebiasaan membeli dalam rangka untuk mempromosikan produk-produk yang relevan di beberapa titik sentuhan, dan secara proaktif mengidentifikasi dan mengurangi masalah-masalah yang memiliki potensi untuk kehilangan pelanggan atau mengurangi kemampuan mereka untuk mendapatkan yang baru. Analisis customer relationship management dapat diterapkan di seluruh siklus hidup pelanggan (akuisisi, hubungan pertumbuhan, retensi, dan memenangkan kembali). Beberapa bidang aplikasi yang diuraikan di bawah ini (pemasaran langsung, cross-selling, retensi pelanggan) adalah bagian dari manajemen hubungan pelanggan.

Selama 5 tahun terakhir, beberapa lembaga kesejahteraan anak sudah mulai menggunakan analisis prediktif untuk bendera risiko tinggi kasus. pendekatan Yang telah disebut "inovatif" oleh Komisi untuk Menghilangkan Kekerasan terhadap Anak dan Mengabaikan Kematian (CECANF), dan di Hillsborough County, Florida, di mana memimpin anak badan kesejahteraan menggunakan pemodelan prediktif alat, belum ada penyalahgunaan yang berkaitan dengan kematian anak dalam populasi target seperti tulisan ini.

Para ahli menggunakan analisis prediktif dalam perawatan kesehatan terutama untuk menentukan mana pasien berada pada risiko mengembangkan kondisi-kondisi tertentu, seperti diabetes, asma, penyakit jantung, dan lain seumur hidup penyakit. Selain itu, canggih sistem pendukung keputusan klinis menggabungkan analisis prediktif untuk mendukung pengambilan keputusan medis pada titik perawatan. Definisi kerja yang telah dikemukakan oleh Jerome A. Osheroff dan rekan-rekan: "pendukung keputusan Klinis (CD) menyediakan dokter, staf, pasien, atau orang lain dengan pengetahuan dan orang-informasi tertentu, cerdas disaring atau disajikan pada saat yang tepat, untuk meningkatkan kesehatan dan perawatan kesehatan. Ini meliputi berbagai tools dan intervensi seperti komputerisasi peringatan dan pengingat, pedoman klinis, order set, data pasien laporan dan dashboard, dokumentasi template, penunjang diagnostik, dan alur kerja klinis yang sesuai".

2016 studi gangguan neurodegenerative memberikan sebuah contoh yang kuat dari CD platform untuk mendiagnosa, lagu, memprediksi dan memantau perkembangan penyakit Parkinson. Menggunakan besar dan multi-sumber pencitraan, genetika, klinis dan data demografi, ini peneliti mengembangkan sebuah sistem pendukung keputusan yang dapat memprediksi keadaan penyakit dengan akurasi yang tinggi, konsistensi dan presisi. Mereka dipekerjakan model klasik berbasis mesin dan model pembelajaran-metode gratis untuk membeda-bedakan antara pasien yang berbeda dan kelompok kontrol. Pendekatan serupa dapat digunakan untuk prediksi diagnosis dan perkembangan penyakit peramalan dalam banyak gangguan neurodegenerative seperti Alzheimer, Huntington, Amyotrophic Lateral Sclerosis, serta klinis dan biomedis aplikasi dimana Data Besar yang tersedia.

Banyak portofolio yang memiliki tunggakan pelanggan yang tidak melakukan pembayaran pada waktu. Lembaga keuangan telah melakukan kegiatan penagihan pada pelanggan ini untuk memulihkan jumlah yang jatuh tempo. Banyak koleksi sumber daya yang terbuang pada pelanggan yang sulit atau tidak mungkin untuk pulih. Predictive analytics dapat membantu mengoptimalkan alokasi koleksi sumber informasi dengan mengidentifikasi yang paling efektif agen penagihan, hubungi strategi, tindakan hukum dan strategi lain untuk masing-masing pelanggan, sehingga secara signifikan meningkatkan pemulihan pada saat yang sama mengurangi biaya penagihan.

Sering organisasi perusahaan mengumpulkan dan memelihara data yang melimpah (misalnya pelanggan catatan, transaksi penjualan) seperti yang mengeksploitasi hubungan yang tersembunyi dalam data yang dapat memberikan keuntungan kompetitif. Untuk sebuah organisasi yang menawarkan beberapa produk, predictive analytics dapat membantu menganalisis pelanggan pengeluaran, penggunaan, dan perilaku lain, yang mengarah ke yang efisien penjualan silang, atau menjual produk-produk tambahan kepada pelanggan saat ini. hal Ini secara langsung menyebabkan profitabilitas yang lebih tinggi per pelanggan dan hubungan pelanggan yang lebih kuat.

Dengan jumlah yang bersaing, layanan yang tersedia, perusahaan perlu fokus pada upaya mempertahankan terus-menerus kepuasan pelanggan, penghargaan loyalitas konsumen dan meminimalkan pelanggan gesekan. Selain itu, peningkatan kecil dalam retensi pelanggan telah ditunjukkan untuk meningkatkan keuntungan secara tidak proporsional. Salah satu penelitian menyimpulkan bahwa peningkatan 5% dalam retensi pelanggan tarif akan meningkatkan keuntungan sebesar 25% sampai 95%. Bisnis cenderung untuk menanggapi pelanggan gesekan pada reaktif dasar, hanya bertindak setelah pelanggan telah memulai proses untuk menghentikan layanan. Pada tahap ini, kesempatan untuk mengubah keputusan pelanggan hampir nol. Aplikasi yang tepat dari predictive analytics dapat menyebabkan lebih proaktif strategi retensi. Dengan sering pemeriksaan dari pelanggan masa lalu, penggunaan layanan, kinerja pelayanan, pengeluaran dan lain pola perilaku, model prediksi dapat menentukan kemungkinan pelanggan mengakhiri layanan kadang-kadang segera. intervensi dengan menawarkan menguntungkan dapat meningkatkan kesempatan untuk mempertahankan pelanggan. Diam gesekan, perilaku pelanggan untuk perlahan-lahan tapi pasti mengurangi penggunaan, adalah masalah lain yang banyak dihadapi perusahaan. Predictive analytics juga dapat memprediksi perilaku ini, sehingga perusahaan dapat mengambil tindakan yang tepat untuk meningkatkan aktivitas pelanggan.

Ketika pemasaran produk konsumen dan jasa, ada tantangan untuk menjaga dengan produk yang bersaing dan perilaku konsumen. Selain mengidentifikasi prospek, predictive analytics juga dapat membantu untuk mengidentifikasi kombinasi yang paling efektif dari versi produk, materi pemasaran, saluran komunikasi dan waktu yang harus digunakan untuk target yang diberikan konsumen. Tujuan dari predictive analytics biasanya adalah untuk menurunkan biaya per pesanan atau cost per action.

Penipuan adalah masalah besar bagi banyak perusahaan dan dapat dari berbagai jenis, yaitu: akurat aplikasi kredit, penipuan transaksi (baik offline maupun online), pencurian identitas palsu dan klaim asuransi. Masalah ini wabah perusahaan-perusahaan dari semua ukuran di banyak industri. Beberapa contoh kemungkinan korban adalah penerbit kartu kredit, perusahaan asuransi, para pedagang eceran, produsen, bisnis-ke-bisnis pemasok dan bahkan penyedia jasa. Model prediksi dapat membantu menyingkirkan para "penjahat" dan mengurangi eksposur bisnis penipuan.

Pemodelan prediktif juga dapat digunakan untuk mengidentifikasi risiko tinggi penipuan calon dalam bisnis atau sektor publik. Mark Nigrini dikembangkan risiko-metode scoring untuk mengidentifikasi audit target. Dia menjelaskan penggunaan pendekatan ini untuk mendeteksi kecurangan pada franchisee laporan penjualan internasional rantai makanan cepat saji. Masing-masing lokasi adalah mencetak gol menggunakan 10 prediktor. 10 skor kemudian tertimbang untuk memberikan satu final risiko secara keseluruhan skor untuk setiap lokasi. Sama mencetak pendekatan ini juga digunakan untuk mengidentifikasi risiko tinggi check kiting rekening, berpotensi penipuan agen perjalanan, dan dipertanyakan vendor. Yang cukup kompleks model digunakan untuk mengidentifikasi penipuan laporan bulanan yang disampaikan oleh divisi pengendali.

The Internal Revenue Service (IRS) Amerika Serikat juga menggunakan analisis prediktif untuk tambang pengembalian pajak dan mengidentifikasi penipuan pajak.

Terbaru kemajuan teknologi juga telah diperkenalkan prediksi analisis perilaku untuk web deteksi penipuan. Jenis solusi memanfaatkan heuristik dalam rangka untuk belajar web normal perilaku pengguna dan mendeteksi anomali yang menunjukkan upaya penipuan.

Sering fokus analisis adalah bukan konsumen tapi produk, portofolio, perusahaan, industri atau bahkan ekonomi. Misalnya, pengecer mungkin tertarik dalam memprediksi toko-tingkat permintaan untuk manajemen persediaan tujuan. Atau Dewan Federal Reserve mungkin akan tertarik dalam memprediksi tingkat pengangguran untuk tahun berikutnya. Jenis-jenis masalah ini dapat diatasi dengan analisis prediktif menggunakan time series teknik (lihat di bawah). Mereka juga dapat diatasi melalui pendekatan pembelajaran mesin yang mengubah waktu asli seri ke sebuah fitur vektor ruang, di mana algoritme belajar menemukan pola-pola yang memiliki daya prediksi.

Ketika menggunakan teknik-teknik manajemen risiko, hasilnya selalu untuk memprediksi dan manfaat dari sebuah skenario masa depan. The capital asset pricing model (CAP-M) "memprediksi" portofolio terbaik untuk memaksimalkan kembali. Probabilistic risk assessment (PRA) bila dikombinasikan dengan mini-Delphi teknik dan pendekatan statistik hasil perkiraan yang akurat. Ini adalah contoh-contoh pendekatan yang dapat memperpanjang dari proyek ke pasar, dan dari dekat untuk jangka panjang. Underwriting (lihat di bawah) dan bisnis lainnya mencoba mengejar mengidentifikasi manajemen risiko sebagai prediktif metode.

Banyak perusahaan harus memperhitungkan risiko paparan karena mereka layanan yang berbeda dan menentukan biaya yang dibutuhkan untuk menutup risiko. Misalnya, auto penyedia asuransi perlu untuk secara akurat menentukan jumlah premi untuk biaya untuk menutupi masing-masing mobil dan sopir. Keuangan perusahaan perlu menilai peminjam potensial dan kemampuan untuk membayar sebelum pemberian pinjaman. Untuk asuransi kesehatan, penyedia, predictive analytics dapat menganalisis beberapa tahun lalu klaim medis data, serta laboratorium, farmasi dan catatan-catatan lain jika tersedia, untuk memprediksi seberapa mahal sebuah enrollee mungkin di masa depan. Predictive analytics dapat membantu menanggung jumlah ini dengan memprediksi kemungkinan penyakit, default, kebangkrutan, dll. Predictive analytics dapat merampingkan proses akuisisi pelanggan dengan memprediksi masa depan risiko perilaku pelanggan menggunakan aplikasi data tingkat. Predictive analytics dalam bentuk nilai kredit yang telah mengurangi jumlah waktu yang dibutuhkan untuk persetujuan kredit, terutama di pasar hipotek di mana keputusan pemberian kredit sekarang dibuat dalam hitungan jam, bukan hari atau bahkan berminggu-minggu. Tepat predictive analytics dapat menyebabkan tepat keputusan penetapan harga, yang dapat membantu mengurangi risiko di masa depan default.

Big data adalah koleksi dari data set yang sangat besar dan kompleks sehingga mereka menjadi canggung untuk bekerja dengan menggunakan tradisional database management tools. Volume, variety, dan velocity data besar telah memperkenalkan tantangan di seluruh papan untuk pengambilan, penyimpanan, pencarian, berbagi, analisis, dan visualisasi. Contoh-contoh sumber data yang besar seperti web log, RFID, sensor data, jejaring sosial, Internet pencarian pengindeksan, call detail records, militer, pengawasan, dan data yang kompleks dalam astronomi, biogeokimia, genomik, dan ilmu apabila. Big Data merupakan inti dari sebagian besar predictive analytic jasa yang ditawarkan oleh organisasi.
Berkat kemajuan teknologi di perangkat keras komputer—Cpu lebih cepat, memori yang lebih murah, dan MPP arsitektur dan teknologi baru seperti Hadoop, MapReduce, dan di-database dan teks analytics untuk pengolahan data yang besar, sekarang layak untuk mengumpulkan, menganalisis, dan tambang dalam jumlah besar yang terstruktur dan yang tidak terstruktur data untuk wawasan baru. Hal ini juga mungkin untuk menjalankan algoritme prediktif pada data streaming. Hari ini, menjelajahi data besar dan menggunakan analisis prediktif adalah dalam jangkauan organisasi lebih dari sebelumnya dan metode-metode baru yang mampu untuk penanganan seperti dataset yang diusulkan.

Pendekatan dan teknik yang digunakan untuk melakukan predictive analytics luas dapat dikelompokkan ke dalam teknik regresi dan teknik pembelajaran mesin.

Regresi model andalan predictive analytics. Fokus terletak pada membangun persamaan matematika sebagai model untuk mewakili interaksi antara variabel-variabel yang berbeda dalam pertimbangan. Tergantung pada situasi, ada berbagai macam model yang dapat diterapkan saat melakukan predictive analytics. Beberapa dari mereka yang sempat dibahas di bawah ini.

Dalam model regresi linier analisis hubungan antara respon atau variabel dependen dan independen atau variabel prediktor. Hubungan ini dinyatakan sebagai persamaan yang memprediksi variabel respon sebagai fungsi linier dari parameter. Parameter ini disesuaikan sehingga ukuran fit lebih dioptimalkan. Banyak upaya dalam model yang pas difokuskan pada meminimalkan ukuran residual, serta memastikan bahwa itu adalah terdistribusi secara acak dengan hormat untuk model prediksi.

Tujuan dari regresi adalah untuk memilih parameter dari model tersebut sehingga dapat meminimalkan jumlah dari kuadrat residual. Hal ini disebut sebagai ordinary least squares (OLS) estimasi dan hasil yang di best linear unbiased perkiraan (BIRU) dari parameter-parameter yang jika dan hanya jika Gauss-Markov asumsi puas.

Setelah model telah diperkirakan kita akan tertarik untuk mengetahui apakah variabel prediktor termasuk dalam model—yaitu adalah perkiraan dari masing-masing variabel kontribusi yang dapat diandalkan? Untuk melakukan ini kita dapat memeriksa signifikansi statistik dari model koefisien yang dapat diukur dengan menggunakan t-statistik. Jumlah ini untuk menguji apakah koefisien secara signifikan berbeda dari nol. Seberapa baik model memprediksi variabel dependen berdasarkan nilai variabel independen dapat dinilai dengan menggunakan R2 statistik. Mengukur kekuatan prediksi dari model yaitu proporsi dari total variasi dalam variabel dependen yang "jelas" (menyumbang) oleh variasi dalam variabel independen.

Regresi berganda (di atas) pada umumnya digunakan ketika variabel respon adalah terus-menerus dan tak terbatas. Seringkali variabel respon tidak mungkin terus menerus melainkan diskrit. Sementara secara matematis hal ini layak untuk menerapkan regresi berganda untuk diskrit memerintahkan variabel dependen, beberapa asumsi di balik teori regresi linier berganda tidak lagi memegang, dan ada teknik lain seperti diskrit dengan pilihan model yang lebih cocok untuk jenis analisis. Jika variabel dependen adalah diskrit, beberapa dari mereka unggul metode regresi logistik, multinomial logit dan probit model. Regresi logistik dan probit model yang digunakan ketika variabel dependen adalah biner.

Dalam klasifikasi pengaturan, menetapkan hasil probabilitas untuk pengamatan yang dapat dicapai melalui penggunaan model logistik, yang pada dasarnya adalah sebuah metode yang mentransformasikan informasi tentang biner variabel dependen menjadi tak terbatas variabel kontinyu dan perkiraan biasa model multivariat (Lihat Allison "Regresi Logistik" untuk informasi lebih lanjut tentang teori regresi logistik).

Yang Wald dan likelihood-ratio test digunakan untuk menguji signifikansi statistik dari masing-masing koefisien "b" dalam model (analog dengan uji t digunakan dalam regresi OLS; lihat di atas). Tes menilai goodness-of-fit dari model klasifikasi adalah "persentase benar memprediksi".

Perpanjangan binary logit model untuk kasus-kasus dimana variabel dependen memiliki lebih dari 2 kategori adalah multinomial logit model. Dalam kasus tersebut runtuh data menjadi dua kategori yang mungkin tidak masuk akal atau dapat menyebabkan kerugian pada kekayaan data. Yang multinomial logit model yang sesuai teknik dalam kasus ini, terutama ketika variabel dependen kategori tidak memerintahkan (untuk contoh warna seperti merah, biru, hijau). Beberapa penulis telah diperpanjang regresi multinomial untuk menyertakan fitur seleksi/pentingnya metode seperti random multinomial logit.

Model Probit menawarkan alternatif untuk regresi logistik untuk pemodelan kategoris variabel dependen. Meskipun hasil yang cenderung sama, yang mendasari distribusi yang berbeda. Probit model yang populer dalam ilmu-ilmu sosial seperti ekonomi.

Cara yang baik untuk memahami perbedaan utama antara probit dan logit model adalah dengan mengasumsikan bahwa variabel dependen adalah didorong oleh variabel laten z, yang merupakan jumlah dari kombinasi linear dari variabel penjelas dan kebisingan acak istilah.

Kita tidak mengamati z melainkan mengamati y yang mengambil nilai 0 (z < 0) atau 1 (jika tidak). Dalam model logit model kita asumsikan bahwa random noise jangka mengikuti distribusi logistik dengan mean nol. Dalam model probit kami berasumsi bahwa ini mengikuti distribusi normal dengan mean nol. Perhatikan bahwa dalam ilmu-ilmu sosial (misalnya ekonomi), probit yang sering digunakan untuk memodelkan situasi di mana diamati variabel y adalah terus-menerus tetapi mengambil nilai-nilai antara 0 dan 1.

Dalam model probit telah ada lebih lama dari model logit model. Mereka berperilaku sama, kecuali bahwa distribusi logistik cenderung sedikit menyanjung ekor. Salah satu alasan logit model dirumuskan adalah bahwa probit model komputasi sulit karena kebutuhan numerik hitung integral. Komputasi Modern namun telah membuat perhitungan ini cukup sederhana. Koefisien yang diperoleh dari model logit dan probit model yang cukup dekat. Namun, rasio odds adalah lebih mudah untuk menafsirkan dalam model logit model.

Alasan praktis untuk memilih model probit atas logistik model akan sama:

Time series model yang digunakan untuk memprediksi atau meramalkan masa depan perilaku dari variabel. Model ini memperhitungkan fakta bahwa titik data yang diambil dari waktu ke waktu dapat memiliki struktur internal (seperti autokorelasi, trend atau musiman variasi) yang harus dipertanggungjawabkan. Akibatnya, standar teknik regresi tidak dapat diterapkan untuk data time series dan metodologi telah dikembangkan untuk menguraikan trend, musiman dan siklus komponen dari seri. Pemodelan dinamis jalur dari variabel dapat meningkatkan prakiraan sejak diprediksi komponen dari seri dapat diproyeksikan ke masa depan.

Model Time series memperkirakan perbedaan persamaan yang mengandung komponen stokastik. Dua yang biasa digunakan bentuk-bentuk dari model ini adalah model autoregressive (AR) dan moving-average (MA) model. The Box–Jenkins metodologi (1976) yang dikembangkan oleh George Box dan G. M. Jenkins menggabungkan AR dan MA dari model untuk menghasilkan ARMA (autoregressive moving average) model, yang merupakan landasan stasioner analisis time series. ARIMA (autoregressive integrated moving average model), di sisi lain, digunakan untuk menggambarkan non-stasioner time series. Box dan Jenkins menyarankan pembedaan non-stasioner time series untuk mendapatkan stasioner seri yang ARMA model yang dapat diterapkan. Non-stasioner time series yang telah diucapkan tren dan tidak memiliki konstan jangka panjang berarti atau varians.

Box dan Jenkins mengusulkan tiga-tahap metodologi yang melibatkan identifikasi model, estimasi dan validasi. Identifikasi tahap identifikasi jika seri adalah stasioner atau tidak dan adanya musiman dengan memeriksa plot dari seri, autokorelasi dan parsial autokorelasi fungsi. Dalam estimasi panggung, model diestimasi menggunakan non-linear time series atau maximum likelihood estimation prosedur. Akhirnya validasi tahap melibatkan pemeriksaan diagnostik seperti merencanakan residual untuk mendeteksi outlier dan bukti dari model fit.

Dalam beberapa tahun terakhir model time series telah menjadi lebih canggih dan upaya untuk model bersyarat sifat heteroskedasticity dengan model seperti ARCH (autoregressive conditional sifat heteroskedasticity) dan GARCH (generalized autoregressive conditional sifat heteroskedasticity) model yang sering digunakan untuk financial time series. Selain itu model time series yang juga digunakan untuk memahami antar-hubungan antara variabel-variabel ekonomi yang diwakili oleh sistem persamaan menggunakan VAR (vector autoregression) dan struktural model VAR.

Analisis Survival adalah nama lain untuk time-to-event analisis. Teknik-teknik ini terutama berkembang di kesehatan dan ilmu biologi, tapi mereka juga banyak digunakan dalam ilmu-ilmu sosial seperti ekonomi, serta di bidang teknik (keandalan dan kegagalan analisis waktu).

Menyensor dan non-normal, yang merupakan ciri khas dari kelangsungan hidup data, menghasilkan kesulitan ketika mencoba untuk menganalisis data menggunakan statistik konvensional model seperti multiple regresi linier. Dalam distribusi normalmenjadi distribusi simetris, mengambil positif serta nilai-nilai negatif, tapi durasi yang sifatnya tidak dapat negatif dan oleh karena itu normalitas tidak dapat diasumsikan ketika berhadapan dengan durasi/kelangsungan hidup data. Oleh karena itu asumsi normalitas model regresi yang dilanggar.

Asumsinya adalah bahwa jika data tidak disensor itu akan menjadi wakil dari populasi yang menarik. Dalam analisis survival, disensor pengamatan timbul setiap kali variabel dependen minat merupakan waktu ke terminal acara, dan durasi dari penelitian ini adalah terbatas dalam waktu.

Konsep penting dalam analisis survival adalah hazard menilai, didefinisikan sebagai probabilitas bahwa peristiwa yang akan terjadi pada waktu t bersyarat pada yang masih hidup sampai waktu t. Konsep lain yang berkaitan dengan bahaya tingkat kelangsungan fungsi yang dapat didefinisikan sebagai probabilitas bertahan untuk waktu t.

Kebanyakan model cobalah untuk model hazard menilai dengan memilih yang mendasari distribusi tergantung pada bentuk fungsi hazard. Distribusi dan fungsi bahaya lereng atas dikatakan telah positif durasi ketergantungan, penurunan hazard menunjukkan negatif durasi ketergantungan konstan sedangkan hazard adalah suatu proses dengan memori biasanya ditandai dengan distribusi eksponensial. Beberapa distribusi pilihan dalam kelangsungan hidup model: F, gamma, Weibull, log normal, terbalik normal, eksponensial dll. Semua distro ini adalah untuk non-negatif variabel acak.

Durasi model dapat parametric dan non-parametric atau semi parametric. Beberapa model yang sering digunakan adalah Kaplan-Meier dan Cox proportional hazard model (non parametrik).

Secara global optimal klasifikasi tree analysis (PERGI-CTA) (disebut juga hierarki optimal discriminant analysis) adalah generalisasi dari optimal analisis diskriminan yang dapat digunakan untuk mengidentifikasi model statistik yang memiliki akurasi maksimum untuk memprediksi nilai kategoris variabel dependen untuk dataset yang terdiri dari kategorik dan variabel kontinu. Output dari HODA adalah non-orthogonal pohon yang menggabungkan variabel kategori dan titik potong untuk variabel kontinu yang menghasilkan maksimum prediksi akurat, penilaian yang tepat Tipe I error rate, dan evaluasi potensi cross-generalisasi dari model statistik. Hirarkis optimal analisis diskriminan dapat dianggap sebagai generalisasi dari fisher's linear discriminant analysis. Optimal analisis diskriminan adalah sebuah alternatif untuk ANOVA (analisis of varians) dan analisis regresi, yang mencoba untuk mengekspresikan satu variabel dependen sebagai kombinasi linear dari fitur lain atau pengukuran. Namun, ANOVA dan analisis regresi memberikan sebuah variabel dependen yang merupakan variabel numerik, sementara hirarkis optimal analisis diskriminan memberikan sebuah variabel dependen yang merupakan variabel kelas.

Classification and regression trees (CART) adalah non-parametrik decision tree learning teknik yang menghasilkan baik klasifikasi maupun regresi pohon, tergantung pada apakah variabel dependen kategorik maupun numerik, masing-masing.

Pohon keputusan yang terbentuk oleh kumpulan dari aturan-aturan yang didasarkan pada variabel-variabel dalam pemodelan data set:
Masing-masing cabang dari pohon yang berakhir di terminal node. Setiap pengamatan jatuh ke satu dan satu terminal node, dan masing-masing terminal node secara unik ditentukan oleh seperangkat aturan.

Metode yang sangat populer untuk analisis prediktif adalah Leo Breiman ini random hutan.

Multivariate adaptive regression splines (MARS) adalah non-parametrik teknik yang membangun model fleksibel dengan pas piecewise linear regresi.

Konsep penting yang berhubungan dengan regresi spline adalah bahwa dari sebuah simpul. Simpul adalah di mana satu lokal model regresi memberikan cara untuk yang lain dan dengan demikian merupakan titik perpotongan antara dua splines.

Di multivariat dan adaptive regression splines, dasar fungsi ini adalah alat yang digunakan untuk generalisasi pencarian untuk knot. Dasar fungsi adalah fungsi yang digunakan untuk mewakili informasi yang terkandung dalam satu atau lebih variabel.
Multivariat dan Adaptive Regression Splines model hampir selalu menciptakan dasar fungsi yang berpasangan.

Multivariat dan adaptive regression spline sengaja overfits model dan kemudian plum untuk mendapatkan model yang optimal. Algoritme komputasi yang sangat intensif dan dalam prakteknya kita diminta untuk menentukan batas atas pada jumlah dasar fungsi.

Pembelajaran mesin, sebuah cabang dari kecerdasan buatan, awalnya digunakan untuk mengembangkan teknik-teknik untuk memungkinkan komputer untuk belajar. Hari ini, karena itu termasuk sejumlah lanjutan metode statistik untuk regresi dan klasifikasi, ia menemukan aplikasi dalam berbagai bidang, termasuk bidang medis diagnostik, penipuan kartu kredit deteksi wajah dan pengenalan suara dan analisis pasar saham. Dalam aplikasi tertentu, itu sudah cukup untuk langsung memprediksi variabel dependen tanpa berfokus pada yang mendasari hubungan antara variabel-variabel. Dalam kasus lain, hubungan yang mendasari dapat menjadi sangat kompleks dan matematika bentuk dependensi yang tidak diketahui. Untuk kasus seperti ini, teknik pembelajaran mesin meniru manusia kognisi dan belajar dari pelatihan contoh untuk memprediksi kejadian di masa depan.

Diskusi singkat dari beberapa metode ini biasa digunakan untuk analisis prediktif disediakan di bawah. Sebuah studi rinci tentang machine learning dapat ditemukan di Mitchell (1997).

Jaringan saraf adalah nonlinear canggih teknik pemodelan yang mampu memodelkan fungsi-fungsi yang kompleks. Mereka dapat diterapkan untuk masalah prediksi, klasifikasi atau kontrol dalam spektrum yang luas dari bidang-bidang seperti keuangan, psikologi kognitif/neuroscience, kedokteran, teknik, dan fisika.

Jaringan saraf tiruan yang digunakan ketika sifat yang tepat dari hubungan antara input dan output tidak diketahui. Fitur kunci dari jaringan saraf adalah bahwa mereka mempelajari hubungan antara input dan output melalui pelatihan. Ada tiga jenis pelatihan yang digunakan oleh berbagai jaringan saraf: supervised dan unsupervised pelatihan dan penguatan belajar, dengan diawasi menjadi salah satu yang paling umum.

Beberapa contoh dari jaringan saraf tiruan teknik pelatihan backpropagation, cepat rambat, conjugate gradient descent, proyeksi operator, Delta-Bar-Delta dll. Beberapa tanpa pengawasan arsitektur jaringan multilayer perceptrons, Kohonen jaringan, jaringan Hopfield, dll.

Dengan multilayer perceptron (MLP) yang terdiri dari input dan output layer dengan satu atau lebih lapisan tersembunyi secara nonlinier-mengaktifkan node atau sigmoid node. Hal ini ditentukan oleh berat vektor dan hal ini diperlukan untuk menyesuaikan bobot jaringan. Backpropagation menggunakan gradien jatuh untuk meminimalkan kuadrat error antara output jaringan dan nilai-nilai yang diinginkan untuk orang-output. Bobot disesuaikan dengan proses yang berulang-ulang berulang-ulang hadir atribut. Perubahan kecil dalam berat untuk mendapatkan nilai-nilai yang diinginkan dilakukan dengan proses yang disebut pelatihan internet dan dilakukan melalui training set (belajar aturan).

Sebuah radial basis function (RBF) adalah fungsi yang telah dibangun ke dalamnya jarak kriteria sehubungan dengan pusat. Fungsi-fungsi tersebut dapat digunakan dengan sangat efisien untuk interpolasi dan untuk merapikan data. Radial basis fungsi yang telah diterapkan di daerah jaringan saraf di mana mereka digunakan sebagai pengganti sigmoid fungsi transfer. Jaringan tersebut memiliki 3 lapisan, lapisan input, lapisan tersembunyi dengan RBF non-linearitas dan linear output layer. Pilihan yang paling populer untuk non-linearitas adalah Gaussian. RBF jaringan memiliki keuntungan tidak terkunci ke minima lokal seperti melakukan feed-forward jaringan seperti multilayer perceptron.

Support vector machines (SVM) yang digunakan untuk mendeteksi dan mengeksploitasi pola yang kompleks di data oleh clustering, klasifikasi dan peringkat data. Mereka belajar mesin yang digunakan untuk melakukan biner klasifikasi dan regresi estimasi. Mereka biasanya menggunakan kernel berbasis metode untuk menerapkan linear klasifikasi teknik non-linear klasifikasi masalah. Ada sejumlah jenis SVM seperti linear, polynomial, sigmoid dll.

Naïve Bayes berdasarkan Bayes probabilitas bersyarat aturan yang digunakan untuk melakukan klasifikasi tugas-tugas. Naïve Bayes menganggap prediktor yang secara statistik independen yang membuatnya efektif klasifikasi alat yang mudah untuk menafsirkan. Hal ini paling baik digunakan ketika dihadapkan dengan "curse of dimensionality" masalah, yaitu ketika jumlah prediktor yang sangat tinggi.

The nearest neighbour algorithm (KNN) milik kelas pengenalan pola metode statistik. Metode ini tidak memaksakan apriori asumsi tentang distribusi dari mana pemodelan sampel ditarik. Ini melibatkan pelatihan ditetapkan dengan nilai positif dan negatif. Sampel baru adalah diklasifikasikan dengan menghitung jarak ke tetangga terdekat pelatihan kasus. Tanda titik itu akan menentukan klasifikasi sampel. Di k-nearest neighbour classifier, k titik terdekat yang dianggap dan tanda mayoritas digunakan untuk mengklasifikasikan sampel. Kinerja dari algoritme kNN dipengaruhi oleh tiga faktor utama: (1) jarak pengukuran yang digunakan untuk menemukan terdekat tetangga; (2) keputusan aturan yang digunakan untuk memperoleh klasifikasi dari k-tetangga terdekat; dan (3) jumlah tetangga digunakan untuk mengklasifikasikan sampel baru. Hal ini dapat membuktikan bahwa, tidak seperti metode lain, metode ini adalah universal asimtotik konvergen, yaitu: sebagai ukuran dari training set meningkat, jika pengamatan independen dan identik didistribusikan (saya.aku.d.), terlepas dari distribusi dari sampel yang diambil, diperkirakan hotel akan berkumpul untuk tugas kelas yang meminimalkan kesalahan klasifikasi kesalahan. Lihat Devroy et al.

Secara konseptual, geospasial pemodelan prediktif berakar pada prinsip bahwa kejadian dari peristiwa yang sedang dimodelkan terbatas dalam distribusi. Kejadian dari peristiwa yang tidak seragam atau random dalam distribusi—ada spasial faktor lingkungan (infrastruktur, sosial-budaya, topografi, dll) yang membatasi dan pengaruh mana lokasi peristiwa terjadi. Geospasial pemodelan prediktif upaya untuk menggambarkan orang-orang kendala dan pengaruh spasial dengan menghubungkan kejadian-kejadian sejarah geospasial lokasi dengan faktor-faktor lingkungan yang mewakili orang-kendala dan pengaruh. Geospasial pemodelan prediktif adalah suatu proses untuk menganalisis peristiwa melalui filter geografi dalam rangka untuk membuat pernyataan tentang kemungkinan untuk peristiwa terjadinya atau munculnya.

Secara historis, menggunakan predictive analytics tools—serta memahami hasil yang mereka disampaikan—diperlukan keterampilan canggih. Namun, modern predictive analytics tools yang tidak lagi terbatas untuk ITU spesialis. Seperti banyak organisasi mengadopsi predictive analytics ke dalam proses pengambilan keputusan, dan mengintegrasikan ke dalam operasi mereka, mereka menciptakan pergeseran dalam pasar terhadap pengguna bisnis utama sebagai konsumen informasi. Bisnis pengguna yang menginginkan alat yang dapat mereka gunakan sendiri. Vendor merespons dengan membuat perangkat lunak baru yang menghilangkan matematika kompleksitas, menyediakan grafis yang user-friendly interface dan/atau membangun di pintas yang dapat, misalnya, mengenali jenis data yang tersedia dan menyarankan yang tepat predictive model. Predictive analytics tools telah menjadi cukup canggih untuk secara memadai hadir dan membedah masalah data, sehingga data-savvy informasi pekerja dapat memanfaatkan mereka untuk menganalisis data dan mengambil bermakna, hasil yang berguna. misalnya, alat-alat modern hadir temuan sederhana menggunakan tabel, grafik, dan skor yang menunjukkan kemungkinan hasil yang mungkin.

Ada banyak alat yang tersedia di pasar yang membantu dengan pelaksanaan predictive analytics. Ini berkisar dari orang-orang yang membutuhkan sangat sedikit pengguna kecanggihan untuk orang-orang yang dirancang untuk praktisi ahli. Perbedaan antara alat-alat ini sering di tingkat kustomisasi dan berat data mengangkat diperbolehkan.

Beberapa perangkat lunak open-source prediktif alat analisis meliputi:Komersial prediktif alat analisis meliputi:Di samping paket perangkat lunak ini, alat-alat tertentu juga telah dikembangkan untuk aplikasi industri. Misalnya, Pengawas Agen Toolbox telah dikembangkan dan dioptimalkan untuk analisis prediktif di prognostics dan manajemen kesehatan aplikasi dan tersedia untuk MATLAB dan LabVIEW.

Komersial yang paling populer predictive analytics software paket yang menurut Rexer Analisis Survei untuk 2013 adalah IBM SPSS Modeler, SAS Enterprise Miner, dan Dell Statistica.

Dalam Model Prediksi Markup Language (PMML) diusulkan untuk standar bahasa untuk mengekspresikan model prediksi. Seperti sebuah bahasa berbasis XML menyediakan cara untuk alat yang berbeda untuk menentukan model prediksi dan berbagi mereka. PMML 4.0 dirilis pada bulan juni, 2009.

Ada banyak skeptis ketika datang ke komputer dan algoritme' kemampuan untuk memprediksi masa depan, termasuk Gary King, seorang profesor dari Harvard University dan direktur Institute for Kuantitatif Ilmu Sosial. orang-Orang yang dipengaruhi oleh lingkungan mereka dalam banyak cara. Memprediksi sempurna apa yang orang akan lakukan selanjutnya mensyaratkan bahwa semua variabel-variabel yang berpengaruh dapat diketahui dan diukur secara akurat. "Orang-orang lingkungan berubah bahkan lebih cepat dari yang mereka sendiri lakukan. Segala sesuatu dari cuaca untuk hubungan mereka dengan ibu mereka dapat mengubah cara orang berpikir dan bertindak. Semua variabel yang tak terduga. Bagaimana mereka akan mempengaruhi seseorang bahkan kurang dapat diprediksi. Jika dimasukkan ke dalam keadaan yang sama besok, mereka mungkin membuat benar-benar keputusan yang berbeda. Ini berarti bahwa statistik prediksi ini hanya berlaku dalam kondisi laboratorium steril, yang tiba-tiba tidak berguna seperti yang terlihat sebelumnya."

Dalam sebuah studi dari 1072 makalah yang diterbitkan dalam Sistem Informasi Penelitian dan MIS Quarterly antara tahun 1990 dan 2006, hanya 52 empiris kertas berusaha prediksi mengklaim, dari yang hanya 7 dilakukan tepat pemodelan prediktif atau pengujian.




</doc>
<doc id="2433697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433697" title="Lengkuas melaka">
Lengkuas melaka

Lengkuas melaka atau bangle melaka (Alpinia malaccensis) adalah tumbuhan sejenis lengkuas dari suku Zingiberaceae. Terna berkhasiat obat ini menyebar luas mulai dari India timur laut, ke timur hingga Indocina, Indonesia dan Filipina.

Nama-nama lokalnya, di antaranya, "saya" (Aceh); "seruleu" (Gayo); "tugala" (Nias); "bunglai laki-laki, bolang, kĕpolang, langkuas malaka, makui malaka" (Mly.); "siga" (Plg.); "sĕsuk, susuk" (Lamp.); "laja gowah, raja gowah" (Sd.); "kamijara" (Jw.); "lawasa malaka" (Ambon); "laäwasé wakan" (Seram); "madamongè" (Halm., Ternate)).

Terna yang kokoh, tinggi 2—4 m, bagian-bagiannya berbau aromatis apabila diremas. Helaian daun lanset sempit, 40—90 cm x 7(—20) cm, meluncip di ujungnya; biasanya berambut beledu rapat di sisi bawahnya, atau setidaknya pada tepi dan sisi bawah tulang daun utama; pelepah berambut rapat dekat helaian daun; ligula rata, hingga 1 cm, berambut; tangkai daun 3–7 cm.

Perbungaan bentuk bulir ("racemose") di pucuk, "tegak" atau agak melengkung, panjang hingga lk. 35 cm, tatkala masih kuncup terlindungi oleh dua helai seludang bunga yang panjang. Sumbu karangan bunga "tegak", kekar, hijau, berambut rapat, menopang hingga 60 kuntum bunga tunggal atau lebih, beberapa yang terbawah mungkin berupa pasangan 2 kuntum. Daun pelindung sekunder ("brakteola") 2–4 cm, putih, beberapa berujung ungu-merah. Bakal buah hingga lk. 0,9 × 1,2 cm, berambut rapat di luarnya. Kelopak hingga lk. 3,2 cm panjangnya, bertaju-3, putih, berambut beledu di sisi luarnya. Mahkota dengan tabung hingga 1,2 cm, putih, taju sebelah atas hingga 4 × 2,5 cm, berambut rapat di sisi luarnya, dua taju sampingnya sedikit lebih kecil. Bibir bunga ("labellum") bundar telur lebar, "panjang hingga 6 cm" dan bagian yang terlebar mencapai lebih dari 3 cm, tepinya berkerut-merut, sebelah ujung membentuk tepian menonjol; bagian dalam bibir "berwarna merah dengan bintik-bintik kuning", sebelah tepinya kuning bergaris-garis merah-ungu.

Buah kapsul cenderung bulat, garis tengah hingga 3 cm, berambut kaku (miang) pendek, jingga merah. Biji bersudut 3-4, panjang lk. 5 mm.

Lengkuas melaka tersebar luas, liar atau pun ditanam, di India, Bhutan, Bangladesh, Burma, Thailand, Semenanjung Malaya, hingga Yunnan dan Indonesia (Jawa). Juga tercatat dari Filipina.

Terna ini biasa didapati di hutan-hutan primer dan wilayah liar lain yang sejuk lembab, hingga ketinggian sedang.

Semua bagian tumbuhan berbau keras, mengandung semacam minyak terbang. Di Jawa, rimpangnya dipakai untuk mengobati bisul dan luka-luka. Di Ambon, rimpang ini dicampur dengan buah pinang dan dikunyah, untuk membaguskan dan menyaringkan suara dalam bernyanyi. Kulit buah yang diremas dalam air dipakai untuk membersihkan dan mengharumkan pakaian dan rambut.

Di India, rimpangnya dimakan sebagai sayuran atau dipakai sebagai bumbu masakan.

"Alpinia malaccensis" memiliki perawakan dan bunga yang mirip dengan "Alpinia nutans" dan "Alpinia zerumbet".




</doc>
<doc id="2433698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433698" title="Sirmione">
Sirmione

Sirmione adalah sebuah komune yang terletak di Provinsi Brescia, Lombardia, Italia utara. Komune ini berbatasan dengan komune Desenzano del Garda dan Peschiera del Garda. Komune ini merupakan pusat kota bersejarah di semenanjung Sirmio yang terletak di selatan Danau Garda.

Jejak-jejak manusia pertama di Sirmione dapat ditilik kembali ke milenium 6-5 SM. Rumah bertiang tinggi sudah ada pada milenium 3-2 SM. Kemudian, semenjak abad ke-1 SM, wilayah pesisir Danau Garda (termasuk wilayah Sirmione saat ini) menjadi tujuan wisata keluarga-keluarga kaya dari Verona, kota Romawi kuni di Italia timur laut. Penyair Catullus memuji keindahan kota ini dan menulis tentang villa yang ia miliki di wilayah ini.

Pada akhir masa Romawi (abad 4-5 M), kota ini menjadi titik penting untuk mempertahankan pesisir selatan Danau Garda. Sebuah permukiman juga berdiri setelah bangsa Langobardi menaklukkan Italia utara. Ansa, istri Raja Desiderius, mendirikan sebuah biara dan gereja di kota ini.

Sirmione kemungkinan merupakan sebuah komune bebas sekitar tahun 1000, tetapi jatuh ke tangan Scaliger pada awal abad ke-13. Mastino I della Scala kemungkinan merupakan pendiri kastil yang saat ini berdiri di kota Sirmione. Pada periode yang sama Sirmione menjadi tempat pengungsian bagi kaum Patarine yang dianggap bidaah. Peran militer kota ini berlanjut hingga abad ke-16, tetapi kastil Sirmione tetap dijaga oleh garnisun hingga abad ke-19.

Sirmione menjadi wilayah Republik Venesia semenjak tahun 1405, tetapi pada tahun 1797 Sirmione jatuh ke tangan Monarki Habsburg. Komune ini kemudian menjadi wilayah Kerajaan Italia pada tahun 1860.




</doc>
<doc id="2433704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433704" title="Peschiera del Garda">
Peschiera del Garda

Peschiera del Garda (bahasa Venesia: "Pischera"; Latin: "Ardelica", "Arilica") adalah sebuah kota dan komune yang terletak di Provinsi Verona, Veneto, Italia. Kota ini terletak di pesisir selatan Danau Garda, Saat Lombardia-Venesia masih dikuasai oleh Austria, Peschiera adalah salah satu dari empat kota perbentengan Quadrilatero. Benteng ini terletak di atas sebuah pulau di Sungai Mincio.

Pada zaman Romawi, terdapat sebuah kota yang bernama Ardelica di tempat berdirinya Peschiera del Garda saat ini. Kota ini disebutkan dengan nama Arilica dalam buku "Naturalis Historia" karya Plinius yang Tua.

Benteng di Peschiera berperan penting untuk negara-negara yang sedang berperang di Italia utara setelah tahun 1400, terutama selama peperangan era Napoleon. Dalam Pertempuran Peschiera yang berlangsung pada tanggal 6 Agustus 1796, satu hari setelah kemenangan Prancis dalam Pertempuran Castiglione, pasukan Prancis yang dipimpin oleh Masséna berhasil mengusir Austria. Kemudian, selama Perang Kemerdekaan Italia Pertama, kota ini dikepung oleh Piedmonte dan pada akhirnya berhasil direbut pada tanggal 30 Mei 1848 meskipun jenderal Austria Josef von Rath telah berupaya bertahan selama enam minggu.




</doc>
<doc id="2433709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433709" title="Perang Kemerdekaan Italia Pertama">
Perang Kemerdekaan Italia Pertama

Perang Kemerdekaan Italia Pertama (Italia:"La prima guerra d'indipendenza Italia") adalah perang yang berlangsung dari tahun 1848 hingga 1849 antara Kerajaan Sardinia melawan Kekaisaran Austria. Selama perang ini, meletus dua pertempuran besar di Custoza dan Novara yang berhasil dimenangkan oleh Austria di bawah kepemimpinan Joseph Radetzky von Radetz.

Pada tahun 1848, revolusi meletus di pelbagai tempat di Eropa, termasuk Italia. Karl Albert dan Leopold II terpaksa menuruti kemauan kelompok demokrat. Karl II, Adipati Parma, berhasil dijatuhkan. Wilayah Sisilia (kecuali Messina) memberontak melawan penguasa Kerajaan Dua Sisilia yang berasal dari Wangsa Bourbon. Meletus pula pemberontakan di dua kota besar Austria di Kerajaan Lombardia-Venesia, yaitu Milan (Lima Hari Milan) dan Venesia (Republik San Marco). Pemberontakan bahkan meletus di ibu kota Kekaisaran Austria di Wina. Kerajaan Sardinia memutuskan untuk memanfaatkan kesempatan ini dengan menyatakan perang kepada Austria dengan bantuan dari Kerajaan Dua Sisilia dan Negara Gereja.

Tentera Sardinia terdiri dari 12.000 pasukan. Meriam dan kavaleri adalah satuan Sardinia yang terbaik. Pada 21 Maret, Haryapatih Toscana menyatakan akan membantu Sardinia dengan menyediakan 6.700 tentera. Tentara Paus juga ikut membantu Sardinia. Pada 25 Maret, tentera Sardinia berhasil memasuki Milan dan dua hari kemudian Pavia telah dibebaskan.

Setelah tentara Sardinia berhasil memenangkan pertempuran di Goito dan Peschiera del Garda, Paus Pius IX memanggil tentera-tenteranya karena takut diserang balik oleh Austria. Kerajaan Dua Sisilia juga melakukan hal yang sama. Sementara itu, kekalahan Sardinia dalam Pertempuran Goito membuat Raja Carlo Alberto melarikan diri. Akhirnya, Carlo Alberto turun takhta untuk membuka jalan bagi anaknya Victor Emmanuel II dan perjanjian damai ditandatangani pada 9 Agustus 1849. Berdasarkan perjanjian tersebut, Sardinia terpaksa membayar ganti rugi sebesar 65 juta franc kepada Austria.

Sardinia telah gagal mengalahkan Austria sendirian, sehingga untuk kedepannya Sardinia memutuskan untuk bersekutu dengan negara lain, seperti Prancis dalam perang tahun 1859 dan Prusia dalam perang tahun 1866.


</doc>
<doc id="2433714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433714" title="Pertempuran Castiglione">
Pertempuran Castiglione

Pertempuran Castiglione adalah sebuah pertempuran yang berlangsung antara Angkatan Darat Italia Prancis di bawah kepemimpinan Jenderal Napoleon Bonaparte melawan pasukan Austria Habsburg yang dipimpin oleh "Feldmarschall" Dagobert Sigmund von Wurmser pada tanggal 5 Agustus 1796. Pasukan Austria yang kalah jumlah berhasil dipukul mundur ke tempat penyeberangan sungai di Borghetto, dan kemudian mereka mundur dengan menyeberangi Sungai Mincio. Kota Castiglione delle Stiviere sendiri terletak 10 km di sebelah selatan Danau Garda di Italia utara. Pertempuran ini merupakan salah satu dari empat kemenangan Napoleon yang terkenal selama Perang Koalisi Pertama. Pertempuran-pertempuran lainnya adalah Pertempuran Bassano, Arcole, dan Rivoli.

Pertempuran di Castiglione merupakan upaya pertama Austria untuk menghentikan pengepungan benteng utama Austria di Mantua oleh pasukan Prancis. Untuk mencapai tujuan ini, Wurmser berencana memimpin empat barisan pasukan yang akan bertemu dan menghadapi musuh. Bonaparte pun terpaksa menghentikan pengepungan Mantua agar pasukannya dapat menghadapi ancaman dari Wurmser. Namun, pasukan Napoleon dapat bergerak dengan sangat cepat, sehingga komandan Prancis berhasil membuat barisan-barisan Austria terpencar dan mengalahkan setiap barisan. Meskipun serangan sisi terakhir dilancarkan terlalu awal, Prancis tetap berhasil memenangkan pertempuran ini.



</doc>
<doc id="2433717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433717" title="Piagam Konstitusional Serbia dan Montenegro">
Piagam Konstitusional Serbia dan Montenegro

Piagam Konstitusional Serbia dan Montenegro () berlaku pada 4 Februari 2003, membentuk sebuah persatuan antara Serbia dan Montenegro di bawah satu pemerintahan, Persatuan Negara Serbia dan Montenegro, menggantikan Konstitusi Federal sebelumnya dari RF Yugoslavia.




</doc>
<doc id="2433804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433804" title="Keuskupan Agung Hartford">
Keuskupan Agung Hartford

Keuskupan Agung Hartford adalah wilayah keuskupan yang meliputi Hartford, Litchfield dan New Haven di Connecticut. Keuskupan ini memiliki sekitar 700.000 umat Katolik, lebih dari 500 imam, 216 paroki dan hampir 300 diakon.





</doc>
<doc id="2433817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433817" title="Ruth Pfau">
Ruth Pfau

Dokter Ruth Katherina Martha Pfau HI, RM, HP, NQA, SQA () adalah seorang dokter Pakistan keturunan Jerman dan biarawati Putri-Putri Hati Maria. Ia pindah dari Jerman ke Pakistan dan mengabdikan lebih dari 50 tahun hidupnya di dunia ini untuk memerangi penyakit kusta atau lepra di Pakistan.

Dikenal sebagai "Ibu Teresa-nya Pakistan", Suster Pfau berkontribusi dalam mendirikan 157 klinik kusta di seluruh penjuru Pakistan, yang memberikan pengobatan kepada lebih dari 56.780 orang penderita.

Pfau lahir pada tanggal 9 September 1929 di Leipzig, Jerman, dari orang tua Protestan Lutheran. Ia memiliki lima saudara kandung, empat perempuan dan satu laki-laki. Rumah tinggalnya hancur akibat aksi pengeboman selama Perang Dunia II. Menyusul pendudukan Jerman Timur pascaperang oleh Uni Soviet, ia bersama keluarganya melarikan diri ke Jerman Barat, dan memilih bidang kedokteran sebagai karier masa depannya. Selama tahun 1950-an, ia menempuh pendidikan kedokteran di Universitas Mainz. Kala itu, Pfau beberapa kali bersua dengan seorang wanita Kristen Belanda, yang adalah mantan tahanan kamp konsentrasi yang berhasil terselamatkan dan kemudian mengabdikan hidupnya untuk "mewartakan kasih dan pengampunan". Setelah "pengalaman yang mengubah hidupnya" itu, Pfau meninggalkan "hubungan romantis" dengan seorang rekan mahasiswa, melibatkan diri dalam berbagai diskusi di departemen filsafat dan sastra klasik Universitas Mainz. Setelah menyelesaikan ujian klinisnya, Pfau pindah ke Marburg untuk melanjutkan studi klinisnya. Ia kemudian dibaptis sebagai seorang Protestan Injili pada tahun 1951, sebelum konversinya ke iman Katolik pada tahun 1953. Pfau mengakui bahwa ia belajar "keberanian untuk menjadi manusia" dari Santo Thomas Aquinas melalui karya tulis Josef Pieper. Di sana ia menggabungkan diri dalam suatu paroki Katolik, dan ia sangat terinspirasi oleh buku "Der Herr" ("Sang Tuhan") karya Romano Guardini pada periode ini.

Pada tahun 1957, ia pergi ke Paris dan bergabung dengan Putri-Putri Hati Maria, suatu tarekat Katolik. Ia mengatakan, "Bila kamu mendapat panggilan demikian, kamu tidak bisa menolaknya, sebab bukan kamu yang membuat pilihan itu. ... Allah yang memilihmu bagi Dia sendiri." Tarekat tersebut kemudian mengutusnya ke India selatan; namun, pada tahun 1960, masalah visa membuatnya terjebak di Karachi. Ia menempuh perjalanan ke berbagai wilayah Pakistan dan melintasi perbatasan menuju Afganistan untuk menyelamatkan para pasien yang ditinggalkan oleh keluarga mereka ataupun dikunci dalam kamar-kamar kecil sepanjang hidup mereka.

Pada tahun 1960, ketika usianya 31 tahun, Suster Pfau memutuskan untuk mengabdikan sisa hidupnya di dunia ini bagi orang-orang Pakistan dan bagi perjuangan mereka melawan wabah kusta. Ketika di Karachi, secara tidak sengaja ia mengunjungi Koloni Penderita Kusta di belakang Jalan McLeod (sekarang Jalan I. I. Chundrigar) dekat Stasiun Kereta Kota Karachi. Di sana ia merasa bahwa perawatan para pasien adalah panggilan hidupnya. Ia mengawali perawatan medis untuk para pasien kusta di sebuah gubuk di daerah kumuh tersebut. Pusat Kusta Marie Adelaide didirikan (yang kemudian memiliki cabang-cabang berupa program pencegahan tuberkulosis dan kebutaan) dan karya sosial bagi para pasien kusta maupun anggota keluarga mereka dimulai oleh dr. I. K. Gill. Sebuah Klinik Kusta dibeli pada bulan April 1963 dan pasien-pasien dari seluruh penjuru Karachi, Pakistan, dan bahkan dari Afganistan, datang untuk menjalani perawatan.

Pada tahun 1979, ia ditunjuk sebagai Penasihat Federal untuk Kusta dalam Kementerian Kesehatan dan Kesejahteraan Sosial Pemerintah Pakistan. Ia mengunjungi daerah-daerah di pelosok Pakistan yang tidak memiliki fasilitas medis untuk pasien kusta. Ia mengumpulkan sumbangan di Jerman dan Pakistan serta bekerja sama dengan berbagai rumah sakit di Rawalpindi dan Karachi. Sebagai pengakuan atas pelayanannya bagi negara tersebut, ia dianugerahi kewarganegaraan Pakistan pada tahun 1988.

Berkat daya upayanya yang tak kenal lelah, pada tahun 1996 Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) menyatakan Pakistan sebagai salah satu negara pertama di Asia yang berhasil mengendalikan penyakit kusta. Jumlah kasus penyakit kusta secara nasional turun drastis dari 19.398 pada awal tahun 1980-an menjadi 531 pada tahun 2016, menurut "Dawn".

Pada tanggal 9 September 1999, Uskup Agung Karachi Mgr. Simeon Anthony Pereira mempersembahkan Misa di St. Patrick's Cathedral untuk merayakan ulang tahun ke-70 Sr. Pfau, yang dihadiri oleh umat Kristen bersama dengan Muslim.

Pada tanggal 10 Agustus 2017 pagi, sekitar pukul 04.00 PST, Suster Pfau wafat di Rumah Sakit Aga Khan di Karachi setelah dirawat inap di sana karena masalah pernapasan sejak tanggal 4 Agustus 2017. Ia dipasangkan ventilator pada 6 Agustus karena kondisinya memburuk. Namun, ia menolak mesin pendukung kehidupan itu, menyebabkan para dokter melepasnya pada keesokan hari, karena ia mengharapkan untuk "menjalani suatu kehidupan alamiah". Sejumlah masalah kesehatan ia derita karena usia lanjut, termasuk penyakit jantung dan ginjal, yang karenanya ia menjalani pengobatan selama bertahun-tahun.

Dalam sebuah pernyataan, Presiden Mamnoon Hussain mengatakan bahwa, "Pelayanan dr. Pfau untuk mengakhiri penyakit kusta di Pakistan tidak dapat dilupakan. Ia meninggalkan tanah airnya dan menjadikan Pakistan sebagai tempat tinggalnya untuk melayani umat manusia. Negara Pakistan menaruh rasa hormat pada dr. Pfau, dan tradisi agungnya untuk melayani umat manusia akan dilanjutkan."

Perdana Menteri Pakistan Shahid Khaqan Abbasi mengatakan, "dr. Ruth Pfau mungkin lahir di Jerman, [namun] hatinya senantiasa berada di Pakistan." Ia menambahkan bahwa, "Ia datang ke sini pada fajar suatu negara muda, mengupayakan untuk menjadikan hidup lebih baik bagi mereka yang menderita penyakit, dan dengan berbuat demikian, [ia] menemukan suatu tempat tinggal bagi dirinya. Kita kan mengingatnya karena keberaniannya, loyalitasnya, pelayanannya untuk pemberantasan penyakit kusta, dan, yang terpenting, patriotismenya." Ia juga mengumumkan bahwa upacara pemakaman kenegaraan akan diadakan baginya.

Kepala Staf Angkatan Darat, Jenderal Qamar Javed Bajwa, menyebut Sr. Pfau sebagai seorang "duta besar umat manusia".

Pada tanggal 19 Agustus 2017, menjelang pemakaman kenegaraan, jenazahnya dibaringkan untuk diberikan penghormatan di Holy Family Hospital di Karachi. Upacara pemakaman kenegaraan bagi Suster Pfau dilangsungkan di Saint Patrick's Cathedral, yang di depannya terdapat bendera Pakistan dan Kota Vatikan terkibar setengah tiang, dengan Misa Requiem yang dipimpin oleh Uskup Agung Joseph Coutts. Peti jenazahnya terbungkus bendera Pakistan dan dilakukan penghormatan 19 meriam oleh kontingen-kontingen dari ketiga cabang Angkatan Bersenjata Pakistan. Upacara tersebut disiarkan langsung di Televisi Pakistan. Sr. Pfau dilaporkan sebagai orang Kristen pertama yang mendapat upacara pemakaman kenegaraan di Pakistan. Jenazahnya kemudian dimakamkan di Gora Qabaristan, tempat pemakaman Kristen di Karachi.

Dokter Ruth Pfau sangat dihormati oleh kalangan Muslim di Pakistan, mengingat umat Islam merupakan mayoritas pasien di Pusat Kusta Marie Adelaide (MALC). Saleem Maseh Amir juga mengatakan bahwa ia tidak pernah berbicara tentang agama, namun "iman, pelayanan, dan kasihnya" memperlihatkan representasi aktual dari semangat untuk menghidupkan relasi antaragama.

Suster Pfau diakui di Pakistan dan di luar negerinya sebagai orang terhormat serta telah menerima banyak penghargaan maupun tanda jasa. Pada tanggal 23 Maret 1989, ia menerima penghargaan Hilal-i-Pakistan, yang dianugerahkan di Rumah Kepresidenan Pakistan oleh Presiden Ghulam Ishaq Khan, atas karyanya bagi para pasien kusta.

Dalam suatu acara di Islamabad pada tanggal 30 Januari 2000, untuk menandai Hari Kusta Sedunia yang ke-47, Presiden Muhammad Rafiq Tarar memuji Sr. Pfau, yang membangun Program Nasional Pengendalian Kusta di Pakistan, karena tidak hanya berkarya bagi mereka yang menderita penyakit kusta, tetapi juga bagi mereka yang menderita tuberkulosis (TBC). Pada tahun 2006, Sr. Pfau dihormati sebagai "Woman of the Year 2006" oleh City FM 89, suatu stasiun radio Pakistan.

Pada tanggal 14 Agustus 2010, bertepatan dengan Hari Kemerdekaan Pakistan, Presiden Asif Ali Zardari menganugerahinya Nishan-i-Quaid-i-Azam atas pelayanan publik. Ia dipuji sebagai "Ibu Teresa"-nya Pakistan karena karyanya dalam membantu orang-orang yang kehilangan tempat tinggal akibat banjir Pakistan 2010. Pada tahun 2015, Sr. Pfau dianugerahi Tanda Jasa Staufer, penghargaan tertinggi Baden-Württemberg, suatu negara bagian Jerman.

Pada tanggal 19 Agustus 2017, Ketua Menteri Sindh Syed Murad Ali Shah mengumumkan bahwa Civil Hospital Karachi (CHK) akan diganti namanya menjadi Dr. Ruth Pfau Hospital sebagai pengakuan atas "pelayanan tanpa pamrih dari almarhumah sang pelayan sosial".





</doc>
<doc id="2433841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433841" title="KRI Nagapasa (403)">
KRI Nagapasa (403)

KRI Nagapasa (403) merupakan kapal pertama dalam jenis kapal selam kelas Nagapasa dan merupakan versi pengembangan dari kapal selam kelas Chang Bogo dari Korea Selatan serta kapal selam Tipe 209 dari Jerman. Kapal ini merupakan kapal pertama dari ketiga yang dipesan TNI Angkatan Laut. Kapal selam buatan galangan kapal Korea Selatan, Daewoo Shipbuilding & Marine Engineering (DSME), Okpo, Geoje, Gyeongsang Selatan, Korea Selatan. Selain menjadi kapal selam Type 209/1400 pertama untuk Angkatan Laut Indonesia, Nagapasa juga merupakan kapal selam yang di ekspor pertama oleh Korea Selatan. Dibangun di bawah kontrak senilai US$ 1,1 miliar yang ditandatangani antara DSME dan Kementerian Pertahanan Republik Indonesia pada tahun 2011. Dua kapal selam akan pertama dibangun di Korea Selatan sementara kapal terakhir akan dibangun oleh perusahaan pembuat kapal PT PAL di Indonesia, di bawah program alih teknologi.

KRI Nagapasa termasuk dalam armada pemukul Satuan Kapal Selam Komando Armada RI Kawasan Timur.

Penamaan KRI Nagapasa merupakan senjata dari pewayangan Indrajit, Nagapasa merupakan senjata dahsyat yang mampu melumpuhkan musuh. Dengan penamaan tersebut diharapkan Kapal selam KRI Nagapasa-403 dapat melaksanakan tugas dan fungsinya sebagai senjata andalan armada TNI Angkatan Laut.

KRI Nagapasa memiliki berat selam 1.400 ton. Memilki panjang 61.3 meter dan lebar 7.6 meter dengan kecepatan ±21 knot (10 knot di bawah air) Diawaki oleh 41 pelaut. Kapal selam DSME209 produksi DSME ini merupakan kapal selam dengan Latest Combat System, Enhanced Operating System, Non-hull Penetrating Mast and Comfortable Accomodation, serta dilengkapi dengan peluncur torpedo yang mampu meluncurkan torpedo 533 mm dan peluru kendali anti kapal permukaan yang merupakan modernisasi armada kapal selam TNI Angkatan Laut.

Secara spesifik kapal perang ini memiliki daya jelajah sejauh 10.000 mil laut dengan delapan tabung senjata untuk torpedo dan peluru kendali. Kapan selam ini didesain untuk berbagai misi diantaranya peperangan anti-permukaan (anti-surface warfare / ASuW), peperangan anti-kapal selam, peletakan ranjau, dan operasi pasukan khusus.

TNI AL sendiri sudah menyiapkan markas untuk kapal selam baru. Kapal-kapal selam Chang Bogo Class rencananya akan bermarkas di Teluk Palu, Sulawesi. Menhan Resmikan KRI Nagapasa-403 Jadi Kapal Perang Indonesia Peresmian KRI Nagapasa-403. Selain KRI Nagapasa-403, dua kapal selam lainnya dari Korea Selatan dipersiapkan untuk memperkuat pasukan TNI AL. Rencananya kedua kapal itu dinamai dengan KRI Ardadedali (404) dan KRI Alugoro (405). Indonesia sendiri menandatangani kontrak pengadaan tiga kapal selam dengan DSME pada Desember 2011. Keseluruhan kapal akan diselesaikan pada 2019.




</doc>
<doc id="2433856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433856" title="Vanuatu dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Vanuatu dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Republik Vanuatu telah menjadi anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa sejak tahun kemerdekaannya pada 1980. Negara tersebut menjadi anggota aktif pada 1980an, saat, diperintah oleh Perdana Menteri Romo Walter Lini dan diwakili oleh Duta Besar Robert Van Lierop, negara tersebut menjadi advokat konsisten bagi dekolonisasi. Kemudian, tujuannya dalam PBB beralih ke masalah perubahan iklim dan vulnerabilitas Negara-Negara Berkembang Pulau Kecil.



</doc>
<doc id="2433857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433857" title="Britania Raya dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Britania Raya dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Britania Raya adalah anggota pendiri Perserikatan Bangsa-Bangsa dan salah satu dari lima anggota permanen Dewan Keamanan PBB.

Sebagai penyedia kontribusi finansial terbesar kelima untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa, Inggris menyediakan 5 persen dari biaya PBB pada 2015, dan 6.7 persen biaya penjagaan perdamaian. Bahasa Inggris Britania adalah salah satu dari enam bahasa resmi Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan Britania Raya adalah tempat dari Organisasi Maritim Internasional, yang memiliki kantor utamanya di London.

Misi-Misi Permanen Britania Raya untuk PBB berada di New York City, Jenewa, dan Wina. Misi-misi diplomatik tersebut mewakili Inggris saat negosiasi-negosiasi dan memajukan kepentingan dan pandangan Inggris untuk diserahkan kepada badan-badan PBB dan negara-negara anggota lainnya.



</doc>
<doc id="2433865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433865" title="Tuvalu dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Tuvalu dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Tuvalu menjadi anggota ke-189 dari Perserikatan Bangsa-Bangsa pada September 2000. Pada saat ini Perwakilan Permanen negara tersebut untuk PBB adalah Dubes Aunese Simati. Tuvalu adalah salah satu 19 negara yang tak mengakui Republik Rakyat Tiongkok, salah satu dari lima anggota permanen Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa.



</doc>
<doc id="2433869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433869" title="Luxembourg dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Luxembourg dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Kadipaten Agung Luxembourg adalah anggota carter Perserikatan Bangsa-Bangsa dan menjabat sebagai salah satu dari sepuluh anggota non-permanen Dewan Keamanan PBB (2013–2014).

Sebuah delegasi dari Luxembourg yang dikepalai oleh Joseph Bech, Menteri Urusan Luar Negeri, menghadiri Konferensi San Francisco dan menandatangani Piagam PBB pada 26 Juni 1945, menjadikannya negara anggota pendiri terkecil dari PBB. Pada 1975, Perdana Menteri dan Menteri Urusan Luar Negeri, Gaston Thorn, memimpin sesi ke-30 Majelis Umum.



</doc>
<doc id="2433872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433872" title="Yugoslavia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Yugoslavia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Yugoslavia adalah anggota carter Perserikatan Bangsa-Bangsa dari pendiriannya pada 1945 sebagai Republik Federal Sosialis Yugoslavia sampai 1992 pada Perang Yugoslavia. Negara tersebut bergabung kembali ke PBB sebagai Republik Federal Yugoslavia pada 2000 sebagai anggota baru. Kursinya ditransfer ke Serbia pada 2006.



</doc>
<doc id="2433890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433890" title="Kolonalisasi">
Kolonalisasi

Kolonisasi mengacu pada mikroorganisme yang tidak bereplikasi pada jaringan yang ditempatinya. Sedangkan "infeksi" mengacu pada keadaan di mana mikroorganisme bereplikasi dan jaringan menjadi terganggu. Semua organisme multisel mengalami kolonisasi oleh organisme lain sampai dengan tahap tertentu, yang umumnya bersifat mutualisme atau komensalisme. Contoh yang bersifat mutualisme adalah spesies bakteri anaerobik yang mengkolonisasi kolon manusia, sedangkan yang komensalisme adalah beberapa spesies staphylococcus pada kulit manusia. Jenis kolonisasi semacam itu tidak digolongkan sebagai infeksi. Perbedaan antara infeksi dan kolonisasi seringkali tergantung pada situasi dan kondisi. Organisme yang umumnya non-patogen bisa menjadi patogen pada kondisi tertentu. Selain itu, organisme yang sangat virulent sekalipun memerlukan kondisi tertentu untuk dapat menyebabkan infeksi yang berarti. Beberapa bakteri koloni, misalnya Corynebacteria sp. dan viridans streptococci, menghalangi pelekatan dan kolonisasi yang dilakukan oleh bakteri patogen, sehingga memberikan keuntungan bagi inang dengan mencegah infeksi dan mempercepat sembuhnya luka.

</doc>
<doc id="2433905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433905" title="Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur Keenam">
Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur Keenam

Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur Keenam adalah pertemuan tahunan Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur yang diadakan di Bali, Indonesia pada 18–19 November 2011. Pertemuan ini diikuti oleh Pemimpin nasional dari wilayah Asia Timur dan negara-negara yang berdampingan.

Kepala negara/kepala pemerintahan dari 18 negara berpartisipasi dalam pertemuan ini:

Presiden Obama melakukan kunjungan perdananya ke KTT Asia Timur keenam yang menggarisbawahi kembali fokusnya Amerika Serikat ke kawasan Asia Pasifik meski terdapat kendala dan pengurangan anggaran kongres. Hal ini termasuk perluasan kehadiran militer di Australia Utara yang menimbulkan kewaspadaan dari negara tetangga seperti Indonesia dan Tiongkok. Menteri Luar Negeri Hillary Clinton akan melakukan lawatan resmi Amerika Serikat pertama ke Myanmar (Burma) setelah lebih dari 50 tahun lamanya.

Perdana Menteri Gillard mengadakan diskusi dengan Presiden Indonesia Presiden Susilo Bambang Yudhoyono tentang pusat pelatihan militer Amerika Serikat di Darwin tidak ditargetkan pada negara tertentu dan berada di sana untuk membantu pemulihan bencana dan memperkuat hubungan pertahanan yang telah berlangsung lama dengan Amerika Serikat melalui ANZUS yang berumur lebih dari 60 tahun Presiden Susilo Bambang Yudhoyono juga menyampaikan kepada Perdana Menteri Australia Gillard, latihan pertahanan harus melibatkan negara-negara ASEAN dan juga Tiongkok untuk mengurangi ketegangan dan membangun kepercayaan.

Perdana Menteri Australia juga mengadakan pembicaraan dengan Perdana Menteri Tiongkok Wen untuk mengurangi kekhawatiran tentang pengaturan pertahanan. Dia menegaskan kembali bahwa Australia akan memiliki sekutu di Washington dan seorang teman di Beijing.

Amerika Serikat telah menyatakan bahwa pihaknya mendukung perundingan multilateral secara regional untuk memastikan perselisihan di Laut China Selatan diselesaikan secara damai meskipun bukan merupakan pihak dalam sengketa teritorial dan mengklaim tidak mengambil sisi apapun. Tiongkok memperkuat pandangannya bahwa perselisihan maritim harus diselesaikan secara bilateral dengan semua negara yang terlibat daripada melibatkan kekuatan eksternal yang mereka lihat sebagai gangguan dan penambahan lapisan kompleksitas. Tiongkok melihat Amerika Serikat membawa sengketa teritorial di KTT tersebut sebagai kebijakan penahanan untuk melawan pengaruh ekonomi dan politik Tiongkok yang tumbuh di wilayah ini. Tiongkok terus menekankan kenaikan dan upayanya yang damai untuk bekerja dengan negara-negara tetangga untuk mencapai kesepakatan mengenai perselisihan maritim.

Kekhawatiran negara-negara yang lebih kecil tentang pengaruh pertumbuhan tetangganya di utara telah memungkinkan Amerika Serikat untuk menjadi lebih terlibat di kawasan ini dan bertepatan dengan beberapa kepentingan mereka untuk mengimbangi Tiongkok. Hal ini juga memiliki pengaruh negara-negara yang memiliki suara individu kuat untuk bernegosiasi dengan Tiongkok.

Presiden Obama telah mengatakan bahwa dia sedang mengantar Sekretaris Hillary Clinton ke Myanmar dalam beberapa minggu ke depan untuk terlibat dalam dialog mengenai hubungan yang lebih baik dengan Amerika Serikat. Pemerintah Burma dijalankan secara sipil sejak Maret 2011. Amerika Serikat menekankan bahwa Tiongkok diberitahu mengenai kunjungan tersebut dan tidak mengganti hubungan kuat Myanmar dengan Tiongkok. Mereka juga menyatakan Tiongkok ingin melihat Burma yang stabil berdekatan dengan perbatasannya dan mengurangi risiko seperti ketidakstabilan politik dan pengungsi. Tiongkok adalah pendukung lama Myanmar yang kaya sumber daya dan telah memberikan dukungan finansial dan investasi. Pemerintah Burma telah bereaksi bahwa mereka akan melanjutkan jalannya pembukaan melalui pembatasan politik yang meluas dan membebaskan tahanan politik.

Myanmar terpilih sebagai tuan rumah KTT ASEAN yang akan diselenggarakan pada tahun 2014 meskipun ada kekhawatiran dari kelompok hak asasi manusia bahwa reformasi tersebut tidak cukup. Negara-negara lain telah menyatakan bahwa pemberian ketua konferensi ASEAN akan mendorong pemerintah sipil Myanmar untuk melanjutkan langkah perubahan di negara yang secara ekonomi dan politik diisolasi oleh embargo dan pembatasan.

Presiden Rusia Dmitry Medvedev tidak hadir dan diwakili oleh Menteri Luar Negeri Sergey Lavrov. Perdana Menteri Selandia Baru John Key juga tidak hadir dan diwakili oleh Menteri Luar Negeri Murray McCully. Para pemimpin anggota lainnya hadir.


</doc>
<doc id="2433918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433918" title="Maluka">
Maluka

Maluka (atau Maluko) adalah sebuah negara merdeka kecil yang terletak di sekitar Sungai Maluka, sebelah tenggara Bandjermassin di pulau Kalimantan. Negara ini didirikan di sebuah lahan konsesi yang diakuisisi oleh petualang Britania Raya Alexander Hare dari Sultan Banjarmassin pada tahun 1812 dan berlangsung selama 4 tahun sampai tahun 1816.

Setelah invasi Britania Raya yang sukses ke Jawa yang sebelumnya merupakan wilayah Prancis dan pendirian koloni Britania, Letnan Gubernur Thomas Stamford Raffles mengirim Hare ke wilayah tersebut dan menunjuknya sebagai Residen Banjarmasin dan Komisaris Pulau Borneo ketika kendali Belanda sesaat diteruskan kepada Britania Raya (1811-16).

Hare kemudian mengakuisisi 1,400 mil persegi tanah dari Sultan Bandjermassin dan menetapkannya sebagai negara merdeka yang ia jalankan sebagai wilayah pribadi, dengan Rajah dari Maluka dan mengeluarkan uangnya sendiri.. Dengan demikian dia bisa disebut Rajah Putih pertama di Kalimantan, 30 tahun sebelum James Brooke mendirikan dinasti Rajah Putih sendiri di Sarawak.

Pemasukan narapidananya sebagai buruh budak, terutama perempuan, menjadi terkenal dan diketahui telah mendirikan sebuah harem. Sebuah penyelidikan dilakukan oleh William Boogie, Residen Britania di Samarang pada tahun 1837 untuk menemukan bagaimana dia mengoperasikan apa yang telah dikenal sebagai "Bandjemassin Enormity" atau "Banjermasin Outrage"

Negara tidak lagi ada ketika Belanda kembali pada tahun 1816 dan Hare dan haremnya yang berjumlah 40 wanita Melayu dipaksa untuk meninggalkan wilayah tersebut.




</doc>
<doc id="2433944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433944" title="Francis Jeffrey">
Francis Jeffrey

Francis Jeffrey, dikenal juga dengan Lord Jeffrey (23 Oktober 1773 – 26 Januari 1850), adalah hakim asal Skotlandia dan kritikus.

Beliau lahir di Edinburgh, kemudian mendapatkan pendidikan di University of Glasgow dan Queen's College, Oxford.

Pada tahun 1974, beliau bergabung dalam asosiasi Bar Skotlandia, sebuah badan profesional yang terdiri dari pengacara-pengacara di Skotlandia. Beliau membantu dalam pendirian "Edinburgh Review" pada tahun 1802 bersama dengan Sydney Smith, Henry Peter Broughan (Baron Broughan), dan lainnya. Setelah mengeluarkan dua edisi, beliau menjadi editor, posisi yang dia jabat sampai dengan Juli 1829.

Francis Jeffrey meninggal di Craigbrook Castle, dekat Edinburgh.


</doc>
<doc id="2433947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433947" title="Atypical">
Atypical

Atypical adalah serial televisi bergenre beranjak dewasa dan komedi gelap yang ditayangkan di Netflix. Serial televisi ini diciptakan dan ditulis oleh Robia Rashid dan berpusat pada kehidupan remaja berusia 18 bernama Sam Gardner (Keir Gilchrist). Sam merupakan remaja yang berkebutuhan khusus dan dalam spektrum autisme. Musim pertama ditayangkan pada tanggal 11 Agustus 2017 dan terdiri dari delapan episode. Serial ini umumnya diterima dengan baik oleh para kritikus.

Serial ini diciptakan dan ditulis oleh Robia Rashid. Untuk mendapatkan penggambaran yang lebih akurat, Robia juga berkonsultasi dengan Michelle Dean, seorang profesor yang bekerja di Pusat Penelitian dan Perawatan Autisme, Universitas Negeri California. Keir Gilchrist, tokoh utama, mengatakan dalam sebuah wawancara untuk "Vulture", "Dia (Rashid) menulis naskah. Kami membicarakan banyak hal, saya melakukan penelitian dan juga menonton banyak film serta membaca banyak buku".



Musim pertama diluncurkan pada tanggal 11 Agustus 2017 dan terdiri dari delapan episode.
Setelah dirilis, "Atypical "umumnya mendapatkan ulasan positif dari para kritikus. Pada situs Metacritic, musim pertama serial ini mendapatkan nilai 65 dari 100 yang didasarkan dari 18 ulasan serta umumnya ditanggapi secara "positif". Pada situs Rotten Tomatoes mendapatkan persentase 81% dengan nilai rata-rata 5,7 dari 10. Dari segi akting, kinerja Keir Gilchrist kinerja umumnya ditanggapi dengan baik, tetapi beberapa kritikus menganggap serial ini ditulis dengan buruk.

Namun demikian, penggambaran tokoh yang diperankan Keir Gilchrist juga mendapatkan kritikan karena dianggap tidak sahih dan stereotip. Kurangnya orang-orang autistik dalam serial ini juga dipertanyakan.


</doc>
<doc id="2433952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433952" title="Krisbow">
Krisbow

Krisbow merupakan sebuah merek berbagai perkakas teknik, permesinan, pertukangan dan industri, perangkat rumah tangga, alat keselamatan, dan furniture asal Indonesia. Merek dagang ini merupakan bagian dari Grup Kawan Lama (GKL) yang diperkenalkan pada tahun 1998. Merek ini tidak memiliki pabrik sendiri namun mengimpor barang dari pabrik-pabrik dari berbagai negara. Hingga 2017 Krisbow telah memiliki lebih dari 10.000 jenis produk perkakas dengan "service center", layanan purna jual dan dealer yang telah tersebar di berbagai daerah di Indonesia juga sebagian negara di Asia Tenggara.

Nama Krisbow diambil dari kependekan nama pengusaha plastik Krisnandi Wibowo. Krisnadi merupakan anak dari Wong Jin, pendiri Grup Kawan Lama yang awalnya berdagang di kawasan Glodok, Jakarta. Ia merupakan adik dari Kuncoro Wibowo yang merupakan CEO GKL dan bos PT Ace Hardware Indonesia dan merupakan orang terkaya ke-18 di Indonesia versi Forbes tahun 2018 dengan total kekayaan sekitar Rp22 triliun.


</doc>
<doc id="2433953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433953" title="Joseph Jefferson">
Joseph Jefferson

Jefferson, Joseph, merupakan seorang aktor Anglo-Amerika: lahir di Plymouth, Inggris, 1774; wafat di Harrisburg, Pensilvania, 4 Agustus 1832. Joseph Jefferson merupakan putra dari Thoman Jefferson, manajer dari Plymouth Theater, dia berlatih untuk menjadi aktor di teater ayahnya. Pada tahun 1795 ia mengikuti emigrasi ke Amerika dan membuat debut pertamanya pada 10 Februari 1796 di kota New York sebagai Squire Richard dalam pagelaran "The Provoked Husband" yang dibuat oleh Sir John Vanbrugh dan Colley Gibber. Kontribusinya di dunia teater dilanjutkan dengan peran komedinya di John Street Theater dan kemudian di Park Theater dengan sukses yang besar. Pada 1803 ia pindah ke Philadelphia dan bergabung dengan Chesnut Street Theater, dimana dia terus berkarya hingga 25 tahun kemudian.


</doc>
<doc id="2433954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433954" title="Perang Bahran">
Perang Bahran

Invasi Buhran terjadi pada 3 A.H kalender Islam bulan ke 4 atau 5. Sebuah laporan telah sampai kepada orang-orang Muslim bahwa sebuah kekuatan hebat dari Bani Raya Banu Sulaym dari Buhran maju ke Madinah. Muhammad, membawa 300 orang, ke Hijaz sampai ke Buhran, tempat Banu Sulaym melarikan diri dengan panik.

Sepanjang ekspedisi tersebut, mereka tidak menemui musuh, dan tidak ada pertempuran terjadi. Ekspedisi tersebut dianggap sebagai "invasi patroli", menurut ilmuwan Muslim Saifur Rahman al-Mubarakpuri.

Peristiwa ini disebutkan dalam riwayat Ibnu Hisham tentang Muhammad dan sumber-sumber Islam modern seperti Ar-Raheeq Al-Makhtum oleh Saifur Rahman Al-Mubarakpuri.


</doc>
<doc id="2433955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433955" title="Alia Swastika">
Alia Swastika

Alia Swastika adalah seorang kurator berbasis di Yogyakarta. Alia tidak memiliki latar belakang pendidikan formal seni. Ia adalah lulusan jurusan Komunikasi Universitas Gadjah Mada angkatan tahun 1998.

Pada tahun 2000 ia bergabung dengan Kunci Cultural Studies untuk melanjutkan minatnya di bidang tulis-menulis. Sepanjang periode 2000 - 2004 Alia aktif mempublikasikan karangannya di jurnal ilmiah dan juga banyak mempresentasikan risetnya dalam seminar- seminar.

Pada tahun 2002 Alia bekerja di Cemeti Art Foundation sebagai editor "newsletter" seni rupa untuk lembaga itu, "Surat". Dari"posisi" editor Alia kemudian menanjak menjadi manajer artisti".","I"inilah yang menjadi titik tolaknya menjadi kurator di kemudian hari. Selama bekerja di Cemeti, setidaknya ia telah menguratori sebelas pameran tiap tahunnya dan mengelola sebagian proyek seni yang diadakan organisasi ini.

Nama Alia makin santer bagi publik Yogyakarta setelah ia menjadi salah satu kurator untuk hajatan Biennale Jogja XI, diakhir tahun 2011. Sebagai kurator, ia masih melanjutkan kebiasaan lama: menulis. Bukan hanya tentang seni, juga soal - soal kajian budaya semacam identitas dan gender.

Dia tahun 2005 perempuan asal Yogyakarta ini mengikuti program pertukaran staf di lembaga kebudayaan ufaFabrik di Berlin berkat "grant" dari Asia Europe Foundation (ASEF). Tahun selanjutnya ia kembali mendapat "grant" dari Asian Cultural Council untuk belajar di The Society, New York. Studi kekuratorannya berlanjut di Art Hub, Shanghai dan National Art Gallery, Singapura.

Setelah menyelesaikan proyek kuratorial Biennale Jogja XI, ia menjadi salah satu kurator untuk Art Dubai di Madinah Jumeriah, Dubai, 2012.


</doc>
<doc id="2433956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433956" title="Aerofoil">
Aerofoil

Aerofoil adalah desain bodi mobil yang melengkung pada sudut-sudut yang tepat dan bersifat aerodinamis, tujuannya adalah untuk memanfaatkan tekanan udara sewaktu ketika mobil berjalan, sehingga daya cengkeram roda ke jalan menjadi lebih baik lagi. Pada mobil-mobil balap, tekanan udara ini dimanfaatkan sebaik-baiknya untuk menambah berat kendaraan secara efektif sewaktu melaju dengan sangat cepat. Hal ini juga dapat memperbaiki traksi, kecepatan menikung dapat lebih tinggi, jarak pengereman dapat diperpendek, serta pengendalian menjadi lebih baik lagi terutama pada jalan yang bergelombang, sebab perbandingan bobot tersuspensi dan tak tersuspensi secara efektif dinaikkan.


</doc>
<doc id="2433957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433957" title="George Jeffreys">
George Jeffreys

George Jeffrey (BARON JEFFREYS OF WEM pertama), seorang hakim di Inggris yang lahir di Acton Park, dekat Wrexham, Wales, pada tahun 1648. Jefrrey meninggal pada di London pada tanggal 8 April1689. Dia bergabung dengan asosiasi Bar pada tahun 1668 setelah terpilih menjadi hakim di London. Dia ditunjuk menjadi ketua hakim di pengadilan Chester, mendapat jabatan terendah pada tahun 1680 dan menjadi ketua pengadilan di King's Bench (pengadilan tertinggi di Inggris) pada tahun 1682. Dia adalah salah satu penasehat dan promotor.


</doc>
<doc id="2433964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433964" title="Perang Bani Lahyan">
Perang Bani Lahyan

Invasi Banu Lahyan berlangsung pada bulan September, 627 M di Rabi 'Al-Awwal atau Jumada Al-Ula, 6AH kalender Islam.

Muhammad ingin mendapatkan keadilan atas pembunuhan 10 Muslim dalam Ekspedisi Al Raji. Banu Lahyan terletak jauh di jantung Hijaz di perbatasan Mekkah, dan karena balas dendam darah yang mendalam antara Muslim di satu sisi, dan Quraisy dan orang Arab di sisi lain.

Ketika kekuatan Konfederasi sekutu runtuh dan mereka mulai mengendur dan mengundurkan diri dari keseimbangan kekuasaan yang tidak menguntungkan saat ini, Muhammad mengambil kesempatan langka ini dan memutuskan bahwa inilah saatnya untuk mengambil keadilan di Banu Lahyan.


</doc>
<doc id="2433966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433966" title="Perang Dzi Amr">
Perang Dzi Amr

Perang Dhu Amarr (), juga dikenal sebagai Raid on Ghatafan, terjadi secara langsung setelah Invasi Sawiq pada tahun 3 A.H dari kalender Islam, September 624. Ekspedisi tersebut diperintahkan oleh Muhammad setelah dia mendapat informasi bahwa suku Banu Muharib dan Banu Thalabah, berencana untuk menyerang pinggiran kota Madinah. Oleh karena itu, Muhammad melakukan pemogokan pre-emptive dengan 450 orang.

Ketika musuh-musuh mendengar kedatangan Muhamad segera, mereka dengan cepat melarikan diri. Orang-orang Muslim juga menangkap seorang pria yang kemudian masuk Islam dan bertindak sebagai pemandu mereka.

Peristiwa ini disebutkan dalam riwayat Ibnu Hisham tentang Muhammad, dan sumber-sumber sejarah lainnya.


</doc>
<doc id="2433968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433968" title="Feodor Iwanowitch Chaliapine">
Feodor Iwanowitch Chaliapine

Chaliapine, Feodor Iwanowitch () adalah penyanyi opera Rusia terkenal bersuara bass. Ia mulai menyanyi sejak umur 17 tahun tanpa mendapat pendidikan formal. Kemudian menjadi anggota opera kerajaan di Moskow. Pada tahun 1921–1925, ia menjadi anggota yang sama di Kontrak Opera Metropolitan New York. Terkenal karena membawakan peran utama sebagai Boris Godounov dalam opera dengan judul tersebut ciptaan Moussorgsky. Pada tahun 1926, ia menerbitkan riwayat hidupnya dalam bahasa Rusia, yang kemudian diterjemahkan dalam berbagai bahasa lain.


</doc>
<doc id="2433969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433969" title="Edward Turner Jeffery">
Edward Turner Jeffery

Jeffery, Edward Turner, adalah Presiden Kereta Api Amerika. Lahir di Liverpool, Inggris, tanggal 6 April 1843. Edward Turer meninggal di di New York City pada tanggal 24 September 1927. Dia datang ke Amerika Serikat pada tahun 1850 dan bekerja di "Illinois Central Railroad Company" tahun 1856, yang kemudian menjadi pengawas umum pada 1877-1885, dan kemudian menjabat sebagai manajer umum pada 1885-1889, sebelum berhenti bekerja. Dia mengunjungi pameran Paris pada 1889 dan bertindak sebagai perwakilan komite eksekutif warga Chicago, kemudian menjabat sebagai ketua dari "Grounds and Buildings Committe of the Columbian Exposition" di Chicago, hingga 1891. Dia menjabat sebagai presiden perusahaan kereta api Denver dan Rio Grande pada 1891-1912, menjabat sebagai manajer umum pada 1891-1900 kemudian menjadi ketua dewan direktur pada 1912. Dia merupakan kurator di perusahaan kereta api Rio Grande Southern Railroad pada 1893-1895, dan kemudian menjabat sebagai presiden. Dia juga adalah presiden New Orleans and Northwerstern Railroad, dan dihubungkan dengan direktur, ketua atau wakil presiden dari berbagai perusahaan kereta api tepercaya.


</doc>
<doc id="2433970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433970" title="I Nyoman Erawan">
I Nyoman Erawan

I Nyoman Erawan merupakan salah satu generasi seniman Bali yang berkecimpung di ranah senirupa Yogyakarta. Erawan adalah seniman yang kental dengan ungkapan penjiwaan dirinya terhadap situasi kehidupan. Karyanya mengisyaratkan adanya kesadaran reflektif terhadap pengalaman, peristiwa, dan pendalaman atau perenungan. Seniman kelahiran Banjar Dlodtangluk, Sukawati, Bali ini dikenal sebagai perupa yang mengekspresikan obsesinya dengan menggali nilai-nilai tradisi Hindu dan kultur Bali. Erawan hidup secara komunal di lingkungan banjar yang bergelimang tradisi. Oleh karena itu ia memiliki energi pemahaman tentang tradisi berfikir dan bekerja ala Bali.

Dengan gaya hidup yang bersahaja dan tak pernah ingkar dari kegiatan yang berbau adat, ia dapat melahirkan karya-karya instalasi yang kerap liar, nakal, dan bebas.


</doc>
<doc id="2433973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433973" title="Perang Bani Mustaliq">
Perang Bani Mustaliq

Ekspedisi al-Muraysi’adalah kampanye Muslim awal melawan suku Banu Mustaliq yang berlangsung pada bulan Januari 627 M.

Mendengar kemunculan kaum Muslimin, suku tersebut ketakutan, dan orang-orang Arab yang menyertai mereka membelot dan melarikan diri untuk hidup mereka. Abu Bakr dipercayakan sebagai komandan Muhajir (Emigran), dan Sa'd bin 'Ubādah adalah komandan Anṣar (Pembantu). Kedua tentara itu ditempatkan di sebuah sumur bernama Al-Muraysī ', dekat laut, tidak jauh dari Mekkah. Mereka bertempur dengan busur dan anak panah selama satu jam, dan kemudian kaum Muslim maju dengan sangat cepat, mereka mengelilingi al-Muṣṭaliq dan membawa seluruh suku tersebut sebagai tahanan, dengan keluarga, kawanan ternak dan kawanan mereka. Pertempuran berakhir dengan kemenangan penuh bagi umat Islam.

'Alī ibn Abī Ṭālib membunuh beberapa orang terluka Banū al-Muṣṭaliq; Di antaranya adalah Mālik dan anaknya.

Dua ratus keluarga diambil sebagai tawanan, dua ratus unta, lima ribu ekor domba, kambing, serta sejumlah besar barang rumah tangga yang ditangkap sebagai barang rampasan. Barang-barang rumah tangga dijual dalam lelang ke penawar tertinggi.

Hanya satu Muslim terbunuh karena kesalahan oleh seorang Helper.Juwayrīyah binti al-Ḥārith, putri kepala Bani Mu'aliq adalah salah satu tawanan, dan setuju untuk menikahi Muḥammad dengan imbalan membebaskan 100 tahanan yang masuk Islam, sebagai kompensasi (menurut ulama Muslim Saifur Rahman al Mubarakpuri).



</doc>
<doc id="2433981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2433981" title="Perang Bani Nadhir">
Perang Bani Nadhir

Invasi Banu Nadir terjadi pada bulan Agustus 625 M (Rabi 'al-awwal, 4 AH) Akun ini terkait dalam Surah Al-Hasyr (Bab 59 - Pertemuan) yang menjelaskan pembuangan orang Yahudi Suku Banu Nadir yang diusir dari Madinah setelah dituduh merencanakan membunuh nabi Islam Muhammad.


</doc>
<doc id="2434011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434011" title="The King's Woman">
The King's Woman

The King's Woman () adalah sebuah serial televisi Tiongkok 2017 yang dibintangi oleh Dilraba Dilmurat dan Vin Zhang. Serial tersebut diadaptasi dari novel "The Legend of Qin: Li Ji Story" (秦时明月之丽姬传). Serial tersebut tayang di Zhejiang TV setiap Senin sampai Rabu, dimulai pada 14 Agustus 2017.



</doc>
<doc id="2434019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434019" title="Konferensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Organisasi Internasional">
Konferensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Organisasi Internasional

Konferensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Organisasi Internasional () adalah sebuah konvensi para delegasi asal 50 negara-negara Sekutu yang terjadi di 25 April 1945 sampai 26 Juni 1945 di San Francisco, Amerika Serikat. Di konvensi ini, para delegasi meninjau dan menulis ulang perjanjian Dumbarton Oaks. Konvensi tersebut menghasilkan pembuatan Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa, yang dibuka untuk penandatanganan pada 26 Juni. Konferensi tersebut diadakan di berbagai tempat, terutama War Memorial Opera House, dengan Piagam ditandatangani pada 26 Juni di Herbst Theatre, Civic Center. Konferensi tersebut diketuai oleh diplomat AS Alger Hiss.

Sebuah lapangan di pusat kota San Francisco, bernama "UN Plaza", memperingati konferensi tersebut, dan terletak berdekatan dengan Civic Center.



</doc>
<doc id="2434020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434020" title="Roblox">
Roblox

Roblox adalah Massively Multiplayer Online Game (MMOG) sosial platform buatan pengguna yang dikembangkan dan diterbitkan oleh Roblox Corporation dan resmi dirilis pada tanggal 27 Februari 2006, demo pertama dari permainan ini diuji pada tahun 2004 dengan nama "DynaBlocks".

Dalam permainan, pemain dapat merancang permainan mereka sendiri dalam sebuah platform.

Pada 2017, "Roblox" memiliki lebih dari 29 juta game dan lebih dari 64 juta pemain aktif bulanan.

Setelah bergabung, pemain kemudian dapat beriklan kelompok mereka, berpartisipasi dalam kelompok hubungan, dan mengatur mereka dalam kelompok utama.

Pemain dapat membeli item seperti baju, celana, aksesoris, dan lain lain dengan mata uang virtual "Robux" atau "Tickets" (sebelum 15 April 2016) dan mengubah penampilan karakter sesuai keinginan pemain.

Pemain dapat menggunakan bahasa pemrograman Lua untuk secara dinamis mengubah lingkungan permainan. Juga ada, plugin yang dapat dikembangkan dengan Lua untuk digunakan dalam "Roblox Studio".

"Roblox" diciptakan oleh co-founder David Baszucki dan Erik Cassel pada tahun 2004 atas nama "DynaBlock" yang versi betanya diluncurkan pada tahun yang sama. Nama "DynaBlock" kemudian diganti menjadi "Roblox" – gabungan dari kata-kata "robot" dan "block" – pada tahun 2005 agar lebih mudah diingat, dan pada waktu itu Roblox disebut dengan Roblox V.10 berdasar screenshot DomainTools. Website resmi diluncurkan dengan status beta pada tahun 2006.

Roblox memiliki 1 (satu) mata uang virtual pada saat itu yang bernama "Roblox Point" yang bisa didapatkan dengan login setiap hari atau bermain minigames. Pada tahun 2006 dan 2007, Roblox memasukkan fitur kustomisasi, pesan pribadi dan pencarian. Lalu Roblox Badges pada tanggal 22 Desember 2006

Pada bulan Maret 2007, "Roblox" menjadi sesuai dengan COPPA, dengan penambahan "Safe Chat", perubahan yang membatasi pemain dibawah usia 13 tahun untuk berkomunikasi dengan memilih pesan yang telah ditetapkan dari menu. Pada tanggal 14 May 2007 "Roblox Point" diganti dengan "Robux". Dan pada bulan Agustus 2007, "Roblox" memperkenalkan mata uang baru bernama "Ticket" (Tix) dan menambahkan Builder Club, keanggotaan premium, dan menerapkan perbaikan server pada tanggal 16 Agustus 2007.

Pada bulan Desember 2011, "Roblox" juga diadakan pertama mereka "Hack Week", sebuah acara tahunan di mana "Roblox" pengembang bekerja pada inovatif ide-ide di luar kotak untuk perkembangan baru untuk disajikan kepada perusahaan.

Pada tanggal 1 April 2012, terjadi peretasan yang sangat besar yang hampir membuat Roblox kacau dan hampir bangkrut. Dalam cerita, dikatakan bahwa "Leeav" memberikan "DracoSwordMaster" kekuatan "administrator" yang membiarkan dia membuat muka C: (dimana hanya ada 1 pemilik). Dia juga memberi "Pheedy" kekuatan "admin" untuk "unban" Minish. Mereka beraksi untuk meretas akun dua admin dan salah satu game developer yang sangat terkenal saat itu, yaitu "ReeseMcBlox, ROBLOX," dan "1dev2" (dimana akunnya dihentikan karena "berpartisipasi untuk gangguan ekonomi" menurut moderator (dimana saat itu pemilik akun itu hanya membeli robux dan moderator kira 1dev2 memberi sendiri "Eerie Pumpkin Head".)) Ini menyebabkan situs Roblox harus terpaksa tutup sementara. Ini membuat akun mereka dihentikan. Pelakunya adalah sebagai berikut.


Pada tanggal 11 Desember 2012, "Roblox" merilis versi iOS-nya.

Pada tanggal 11 Februari 2013, Erik Cassel meninggal dunia. Ini membuat "Robloxians" membuat makam Erik Cassel.

Pada tanggal 24 Oktober 2014, suatu insiden terjadi dimana terjadi di siaran Twitch Roblox, dimana membuat 2 "admin" dipecat, yaitu "jackintheblox" dan Alan Fackler ("jacksmirkingrevenge" (dimana akunnya di-"unban" tanpa alasan)). Mereka diketahui telah membicarakan kata kasar sebanyak 49 kali.

Pada tanggal 31 Mei 2015, dengan fitur bernama "Smooth Terrain" ditambahkan, peningkatan grafis dari terrain dan mengubah mesin fisika dari blok yang berorientasi pada gaya yang lebih halus dan lebih realistis. Pada tanggal 20 November, 2015, "Roblox" meluncurkan versi Konsol untuk Xbox One, dengan pilihan awal dari 15 permainan yang dipilih oleh staf "Roblox".

Pada tahun 2016, Roblox mengembangkan gerakan animasi Gameplay, dari R6 - R15

Pada tanggal 15 Maret 2016, Roblox mengumumkan akan menghapus mata uang virtual "Tickets" atau "Tix"

Pada bulan April 2016, Roblox meluncurkan Roblox VR untuk Oculus Rift. Pada masa perilisannya, lebih dari 10 juta permainan tersedia dalam bentuk 3D. Pada bulan yang sama Roblox memiliki 30 juta pemain aktif bulanan. Dimasa yang sama, fitur "Safe Chat" dihapus dan diganti dengan sistem berbasis whitelist dengan beberapa kata yang disetujui untuk pemain dibawah 13 tahun dan blacklist untuk pemain yang lain. Fitur baru ini memperbolehkan pemain dibawah usia 13 tahun untuk membuat konten di website, dimana mereka tidak diperbolehkan sebelumnya.

Pada tanggal 15 Maret 2016 - 14 April 2016, Roblox mengadakan Event Tixapalooza. Kemudian pada tanggal 15 April 2016, Roblox resmi menghapus "Tickets" atau "Tix"

Pada bulan Juni 2016, Perusahan Roblox meluncurkan versi UWP (Universal Windows Platform) untuk Windows 10.

Pada tanggal 10 Januari 2017, Jazwares meluncurkan desain untuk mainan berdasarkan karakter "Roblox". Permainan tersebut rilis pada tanggal 5 Februari 2017.

Pada bulan Mei 2018, Roblox telah dilarang di Uni Emirat Arab.



</doc>
<doc id="2434022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434022" title="Pengereman mesin">
Pengereman mesin

Pengereman mesin adalah cara yang digunakan untuk memperlambat kecepatan kendaraan bermotor dengan menggunakan tenaga mesin. Cara kerja rem mesin adalah dengan melepas atau membebaskan pedal gas dan menurunkan gigi persneling, sehingga kecepatan akan menurun (deselerasi). Pengereman mesin sering ditemukan pada truk atau bus dan yang sering digunakan adalah dalam bentuk katup yang menutup sebagian saluran knalpot. Biasanya cara pengereman semacam ini digunakan jika bus atau truk tersebut sedang meluncur turun di jalan yang curam.


</doc>
<doc id="2434024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434024" title="Suspensi aktif">
Suspensi aktif

Suspensi aktif adalah sistem suspensi dengan kendali elektronis yang bisa secara otomatis mengatur kekerasan suspensi, bergantung pada kebutuhannya. Yang menjadi masukkan kendali adalah ketidakrataan jalan, kecepatan kendaraan, berat kendaran total, dan pengereman. Alat pemantau kondisi masukkan itu akan memberikan datanya kepada micro processor, disebut sebagai ride control unit, yang akan menggerakkan sistem akuator elektris penyetelan peredam kejut (shock absorber). Tingkat penyetelannya bisa soft, medium, dan firm/sport/rally.


</doc>
<doc id="2434025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434025" title="Keuskupan Canterbury">
Keuskupan Canterbury

Keuskupan Canterbury adalah salah satu keuskupan Gereja Inggris yang meliputi wilayah timur Kent yang didirikan oleh Agustinus dari Canterbury pada tahun 597. Keuskupan ini berpusat di Katedral Canterbury dan merupakan tahta tertua dari Gereja Inggris.

Keuskupan ini terbagi atas tiga kediakonan agung, yang terdiri atas lima belas dekanat:

Uskup diosesan adalah Uskup Agung Canterbury, saat ini dijabat oleh Justin Welby. Namun, karena perannya sebagai uskup dari Provinsi Canterbury, Primat dari Gereja Inggris dan pemimpin Komuni Anglikan di seluruh dunia, uskup agung sering berada jauh dari keuskupan. Oleh karena itu, salah satu uskup sufragan, Uskup Dover (Trevor Wilmott), bertindak seolah-olah menjadi uskup diosesan.


</doc>
<doc id="2434026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434026" title="Dilraba Dilmurat">
Dilraba Dilmurat

Dilraba Dilmurat (, transliterasi: "Dilraba Dilmurat") (), yang lebih dikenal dengan sebutan Dilireba, adalah seorang aktris Tiongkok keturunan Uighur. Ia adalah seorang alumni dari Akademi Teater Shanghai.



</doc>
<doc id="2434029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434029" title="Madina Memet">
Madina Memet

Madina Memet (; ; ) adalah seorang aktris Tiongkok keturunan Uighur. Ia pertama kali tenar pada 2011 atas pemeranan dalam serial televisi "New My Fair Princess". Puncak kariernya terjadi saat ia memerankan Lan Shang/ Ming Na dalam drama televisi fantasi epik "Ice Fantasy".


</doc>
<doc id="2434030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434030" title="Saluran buang">
Saluran buang

Saluran buang umumnya disebut dengan knalpot manifold. Saluran buang biasanya ditempatkan dibagian bawah saluran isap. Saluran pembuangan berfungsi untuk menyalurkan gas sisa pembakaran di dalam silinder keluar melalui pipa pembuangan dan peredam suara. Untuk mencegah kebocoran gas, permukaan saluran gas buang yang berhubungan dengan kepala silinder diberi gasket.

Pada mobil "sport" atau mobil balap, penempatan saluran isap dengan saluran buang dipisahkan. Saluran isapnya ditempatkan di sebelah kanan mesin, atau sebaliknya.

Bagian dalam saluran buang ada yang di lengkapi katup pengatur panas untuk memanaskan campuran dalam saluran isap. Panas yang terdapat dalam campuran gas buang yang terdapat di dalam saluran buang diedarkan di sekeliling saluran isap. Katup pengatur panas bekerja dengan bantuan bimetal dan diatur atas dasar perubahan dalam saluran buang.


</doc>
<doc id="2434031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434031" title="Diferensial (otomotif)">
Diferensial (otomotif)

Diferensial dalam bahasa zeeb "differential gear", yaitu suatu piranti yang berfungsi memberikan perbedaan putaran (yang berlainan) antara kedua roda, dalam hal ini roda belakang.

Diferensial ini terdiri atas sususnan roda roda gigi yang berbentuk kerucut ("bevevl drive pinion)". Roda - roda gigi khusus yang berbentuk roda gigi kerucut ini disebut juga "cardan" atau di Indonesia lebih dikenal dengan sebutan gardan. Pada umumnnya konstruksi dasar dari diferensial adalah dua roda yang masisng - masing ujung poros dipasang dengan sebuah roda gigi kerucut. Kedua roda gigi kerucut ini disebut roda gigi samping ("side gear"), yang selanjutnya dihubungkan dengan dua roda gigi kerucut lain yang berukuran lebih kecil yang disebut roda gigi diferensial atau "differential pinion" sehingga keempat roda gigi tersebut saling berkaitan.

Apabila kedua poros tersebut diputar dengan kecepatan putaran yang sama, amaka roda - roda gigi diferensial akan ikut terbawa bergerak bersama roda - roda gigi samping, tetapi tak akan berputar pada porosnya. Akan tetapi kalau salah satu dari kedua poros tersebut diputar dengan kecepaptan putaran yang berbeda, yaitu sedikit lambat atau bahkan diam sama sekali, maka akan mengakibatkan roda gigi tersebut tidak sekadar akan bergerak mengelilingi poros roda melainkan juga akan berputar terhadap sumbunya. Roda - roda gigi diferensial ditempatkan didalam sebuah keotak kecil yang berhubungan dengan sebuah roda gigi kerucut besar yang dapat diputar bebas pada salah satu porors roda (umumnya sebelah kiri) yang disebut roda gigi mahkota ("crown wheel") atau disebut juga roda gigi cincin. Roda gigi mahkota ini kemudian dihubungka dengan roda gigi "pinion" yang dipasang pada roda gigi poros gardan.

Dengan demikian poros roda gigi gardan dapat memutar roda roda belakang menurut putaran yang dapat disesuaikan dengan kondisi jalanan. Jadi apabila mobil berjalan lurus, roda roda gigi diferensial tidak akan berputar pada porosnya, sehingga roda belakang mobil yang terletak disebelah luar dapat berputar lebih cepat.

Adapun perbedaan kecepatan putaran roda - roda ini akan lebih besar apabila jalanan mempunyai tikungan yang lebih tajam. Jadi hal ini sangat bergantung pada kondisi belokan atau tikungan pada jalanan yang bersangkutan.


</doc>
<doc id="2434032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434032" title="Karl Theodor Korner">
Karl Theodor Korner

Karl Theodor Korner (23 September 1791 - 26 Agustus 1813) adalah seorang penyair asal Jerman. Lahir di Gadebusch, dekat Schwerin. Beliau adalah anak dari Christian Gottfried Körner. Mengambil studi di Freiberg, Leipzig, dan Berlin. Pada tahun 1811, beliau pergi ke Wina, di mana dia menulis berbagai komedi ringan, termasuk di antaranya "Der grüne Domino", "Der Vetter aus Bremen," dan "Die Nächtwatcher". Dia juga menulis beberapa cerita tragedi, contohnya yang populer adalah "Zriny" dan "Rosamunde". Kedua cerita tersebut membuatnya mendapatkan jabatan sebagai penyair teater di "Hofburgtheater".

Pada tahun 1813, beliau pergi dari Wina menuju ke Breslau, di mana dia bergabung sebagai tentara sukarela melawan Napoleon. Dia terluka di Kitzen dan terbunuh dalam pertarungan di dekat Schwerin. Koleksi dari syair-syair awal yang dia buat, yang diberi judul "Knospen", diterbitkan pada tahun 1810. Setelah kematiannya, pada tahun 1814, ayahnya menerbitkan hasil karyanya yang terbaik, sebuah koleksi dari lagu-lagu patriotik yang berjudul "Leyer und Schwert", di mana salah satunya, "Das Schwertlied", dibuat pada medan perang beberapa jam sebelum kematiannya.


</doc>
<doc id="2434044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434044" title="Pompa oli">
Pompa oli

Pompa oli merupakan jantung sistem pelumasan karena alat ini berguna untuk memasok oli secara tetap ke sistem pelumasan dan mempertahankan tekanan yang cukup serta pelumasan yang memadai. Pergerakan minyak pelumas ada bermacam-macam, yaitu ada yang melalui poros nok dan penggerak distributor, ada yang digerakkan langsung dengan roda gigi dari poros nok, dan sebagainya.

Secara umum ada 3 macam tipe dasar pompa oli pada kendaraan bermotor, yaitu:

Pompa tipe ini menggunakan sepasang roda gigi untuk menghasilkan tekanan pada sistem pelumasan. Sepasang roda gigi tersebut di pasang di dalam rumah gigi. Salah satu dari roda gigi tersebut digerakkan dari luar, sedangkan gigi yang ikut berputar karena berhubungan dengan gigi yang diputar dengan tersebut.

Pompa oli tipe ini menggunakan sepasang rotor yang berbentuk seperti bunatang yang dipasang pada rumah rotor. Rotor bagian dalam sebagai rotor yang digerakkan. Pada saat mesin bekerja, rotor penggerak akan digerakkan oleh mesin sehingga rotor bagian dalam juga ikut berputar dan membentuk ruangan yang berubah-ubah besarnya antara rotor penggerak dan rotor yang digerakkan.

Pompa ini biasanya digunakan untuk pelumasan motor 2 langkah sebagai pelumas silinder dengan menggunakan oli samping ("autolube")


</doc>
<doc id="2434046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434046" title="Li Xinai">
Li Xinai

Li Xin’ai (), yang juga dikenal sebagai Li Zhen, adalah seorang penyanyi dan aktris Tiongkok. Ia lahir dan dibesarkan di Xi’An, China, serta berdarah seperempat Rusia. Tanpa pengalaman akting apapun sebelumnya, ia terpilih menjadi pemeran utama perempuan dalam film kedua Jay Chou, The Rooftop, yang dirilis pada 11 Juli 2013 di Tiongkok Daratan. Pada 27 Mei 2013, konferensi pers dari film “The Rooftop” yang diadakan di Beijing pertama kali menguak pemeran utama perempuan pada film tersebut.

Pada Januari 2014, Li Xin’Ai membintangi drama barunya Legend of Ban Shu (班淑传奇)


</doc>
<doc id="2434047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434047" title="Charles Francis Jenkins">
Charles Francis Jenkins

Jenkins, jen-kins, Charles Francis merupakan seorang pencipta berkebangsaan Amerika: lahir di dekat Dayton, Ohio pada 22 Agustus 1867 ; wafat di Washington, D.C., pada 6 Juni 1934. Ia menempuh pendidikan di Earlham College dan Universitas John Hopkins, dan menciptakan proyektor film analog ("motion picture projecto"r) dengan teknologi pergerakan intermiten yang dipatenkan pada tahun 1895, alat pengukur tinggi ("altimeter"), starter otomatis mobil (automobile self-starter), alat pengerem pada pesawat, "conical paper drinking cup", dan alat-alat di radiofotografi, stasiun radio, dan televisi. Ia telah mempublikasikan "Vision by Radio", "Radio Photographs", "Radio Photograms" (1925) ; "Visual Radio and Television" (1982) ; "Boyhood of an Inventor" (1931).


</doc>
<doc id="2434050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434050" title="John Rushworth Jellicoe">
John Rushworth Jellicoe

John Rushworth Jellicoe, Earl Jellicoe Pertama, Laksamana Inggris, lahir di Southampton, Inggris, tanggal 5 Desember 1859. Ia meninggal di London, 2 November 1935. Ayahnya adalah kapten J. H. Jellicoe dari perusahaan "Royal Mail Steam Packet;" Kakek buyutnya adalah Laksamana Philip Patton, penguasa laut kedua di "the Trafalgar campaign." Jellicoe mengikuti angkatann laut pada 1872 dan menjabat sebagai letnat selama perang Mesir, 1882. Sejak saat itu ia mulai berkonsentrasi pada persenjataan angkatan laut yang berada di bawah pengaruh Kapten John Arbuthnot Fisher (Kemudian disebut Raja Nelayan), komandan sekolah persenjataan. Pada 1889, Fisher sebagai direktur persenjataan angkatan laut, mengangkat Jellicoe sebagai asisten di Departemen Angkatan Laut Inggris. Dipromosikan oleh komander pada 1891, ia ditunjuk ditunjuk pada tahun 1893 untuk menjadi pujangga kapal pesiar Sir George Tryon di Victoria dan berada di kapal itu saat dia menabrak dan ditenggelamkan oleh "Camperdown" di Mediterania. Ia menjabat sebagai kepala staf untuk laksamana Sir Edward Hobard Seymour di China pada 1898-1908.


</doc>
<doc id="2434052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434052" title="Bea Hayden">
Bea Hayden

Hayden Guo Bi-ting (Tionghoa: ; ), yang lebih dikenal dengan nama Inggrisnya Bea Hayden, adalah seorang aktris dan peragawati Taiwan. Ia berdarah seperempat Kaukasia-Amerika. Ia menjadi peragawati pada 2002, tampil dalam majalah-majalah mode Taiwan yang meliputi "Beauty" dan "Ray" dan sempat juga tampil dalam video-video musik sejumlah penyanyi Tiongkok.



</doc>
<doc id="2434056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434056" title="Anasah maula Nabi Muhammad">
Anasah maula Nabi Muhammad

Anasah maula Nabi Muhammad () adalah seorang sahabat Nabi Muhammad dari kalangan muhajirin. Sahabat yang memiliki kunyah Abu Masruh (atau Abu Masrah) ini ikut menghadiri Perang Badar.

Anasah merupakan kelahiran wilayah Pegunungan Sarawat. Pegunungan Sarawat adalah pegunungan tertinggi di Hijaz. Dalam peristiwa hijrah ke Madinah, menurut Muhammad bin Umar, dia diterima oleh sahabat Kultsum bin al-Hidam, sedangkan menurut Muhammad bin Shalih, dia diterima oleh Sa'ad bin Khaitsamah. Tidak hanya Perang Badar, Anasah juga mengikuti Perang Uhud. Setelah itu, dia masih hidup sampai wafatnya Nabi Muhammad. Dia meninggal di masa Khilafah Abu Bakar ash-Shiddiq (tahun 11-13 H).



</doc>
<doc id="2434057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434057" title="Daftar pustaka Agatha Christie">
Daftar pustaka Agatha Christie

Agatha Christie (1890–1976) adalah seorang novelis, penulis cerpen dan pengarang drama kejahatan Inggris. Disamping ia menulis enam novel percintaan di bawah pseudonim Mary Westmacott, reputasinya menonjol pada 66 novel detektif dan 14 kumpulan cerpen yang ia tulis dengan namanya sendiri, yang terjual lebih dari dua miliar salinan—jumlah yang hanya dikalahkan oleh Alkitab dan karya-karya William Shakespeare. Karya-karyanya berisi beberapa karakter reguler yang menjadi familiar di kalangan publik, yang meliputi Hercule Poirot, Miss Marple, Tommy dan Tuppence Beresford, Parker Pyne dan Harley Quin. Christie menulis lebih banyak cerita Poirot ketimbang karya lainnya, meskipun ia menganggap karakter tersebut "kurang tak tertahankan". Setelah publikasi novel tahun 1975 "Curtain", obituari Poirot tampil pada laman depan "The New York Times". Sejarawan kesusastraan Howard Haycraft menganggap bahwa "beberapa karya fiksi dapat melampaui seorang Belgia kecil yang menakjubkan—dengan kumis tebalnya dan kepala berbentuk telurnya, kepercayaan dirinya dalam infalibilitas dari 'sel-sel abu-abu kecil'nya, serangan-serangan pembunuhannya pada bahasa Inggris—baik untuk individualitas maupun injenuitas."

Christie lahir dalam sebuah keluarga kelas menengah keatas kaya di Ashfield, Torquay, Devon. Ia bertemu dengan kelak suaminya tepat sebelum Perang Dunia Pertama; setelah ia dikirim ke Front Barat, ia bekerja dengan Voluntary Aid Detachment, dan dalam ranah kimia, ia bekerja dengan latar belakang pengetahuan pengobatan dan racun. Karier penulisan Christie dimulai setelah perang setelah ia bersaing dengan saudarinya untuk menulis sebuah cerita detektif; ia membuat "The Mysterious Affair at Styles", yang diurungkan oleh dua penerbit sebelum karya tersebut kemudian diterbitkan pada 1920. Setelah kesuksesan terbatas dari novel tersebut, ia masih menulis dan membangun basis penggemar dari apa yang "Contemporary Authors" sebut sebagai "plot-plot cerdas tak terkalahkannya". Ia menulis lebih dari seratus karya, yang meliputi novel, cerpen dan drama. Selain itu, ia menulis dua volume puisi, dua buku autobiografi dan enam karya romansa di bawah pseudonim Mary Westmacott. Salah satu drama Christie, "The Mousetrap", ditampilkan di West End theatre pada 1952 dan, masih ditampilkan pada September 2015; pada 2009, penampilan London-nya mencapai 25,000 penampilan. Pada September 2015, sebuah jajak pendapat publik menyatakan "And Then There Were None"—aslinya diterbitkan pada 1939 dengan nama "Ten Little Niggers"—sebagai novel Christie yang paling disukai masyarakat; buku tersebut adalah karya kesukaan dari penulis tersebut, dan karya yang ia nyatakan paling sulit untuk ditulis.

Pada September 1930, Christie menikahi arkeolog Max Mallowan, yang ia temui saat ia datang ke sebuah eksklavasi di Ur, Mesopotamia. Pasangan tersebut kemudian menjelajahi sebuah ekspedisi, di mana Christie membantu penemuan-penemuan, dan ia memakai pengalaman tersebut sebagai dasar bagi alur-alurnya, termasuk "Murder on the Orient Express" (1934), "Murder in Mesopotamia" 1936) dan "Death on the Nile" (1937). Ia juga menulis buku perjalanan autobiografi "Come, Tell Me How You Live" (1946), yang mengisahkan kisah hidupnya di Suriah; biografernya, Janet Morgan, melaporkan bahwa "para arkeolog menselebrasikan ... kontribusi [Christie] kepada penjelajahan Timur Dekat". Christie wafat pada Januari 1976, reputasinya sebagai novelis kisah kejahatan berperingkat tinggi. Biografernya, H. R. F. Keating, menyebut Christie sebagai "figur puncak dalam sejarah kesusastraan kejahatan", sementara pembuat obituarinya di "The Times" menyebutkan bahwa, setelah kematian Dorothy L. Sayers pada 1957, Christie adalah "ratu tak diragukan dari profesinya".

Diurutkan menurut tanggal publikasi Inggris, bahkan meskipun buku tersebut pertama kali diterbitkan di AS atau diserialisasikan dalam sebuah majalah dan kemudian dibuat dalam bentuk buku.

Beberapa cerita buatan Christie pertama kali tampil dalam jurnal, surat kabar dan majalah. Daftar ini terdiri dari kumpulan cerpen yang diterbitkan, yang diurutkan menurut tanggal publikasi Inggris, bahkan meskipun buku tersebut pertama kali diterbitkan di AS atau diserialisasikan dalam sebuah majalah dan kemudian dibuat dalam bentuk buku.

Beberapa karya Christie telah diadaptasi ke dalam bentuk drama dan layar lebar; berikut ini adalah daftar karya-karya yang diadaptasi langsung olehnya atau oleh kelompok di mana ia menjadi anggotanya.



</doc>
<doc id="2434059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434059" title="Republik Suriah (1930–58)">
Republik Suriah (1930–58)

Republik Suriah ( ""; ) dibentuk pada 1930 sebagai sebuah komponen dari Suriah dan Lebanon Mandat Prancis, menggantikan Negara Suriah. Sebuah traktat kemerdekaan yang dibuat pada 1936 memberikan kemerdekaan kepada Suriah dan mengakhiri pemerintahan Prancis resmi, tetapi parlemen Prancis menolak untuk menerima perjanjian tersebut. Pada 1940 sampai 1941, Republik Suriah berada di bawah kekuasaan Prancis Vichy, dan setelah invasi Sekutu pada 1941, entitas tersebut menjadi sebuah negara berdaulat. Pada 1958, Suriah bergabung dengan Mesir untuk membentuk Republik Arab Bersatu.


</doc>
<doc id="2434071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434071" title="Lima Hari Milan">
Lima Hari Milan

Lima Hari Milan adalah suatu peristiwa yang terjadi selama revolusi pada tahun 1848 dan merupakan awal mula Perang Kemerdekaan Italia Pertama. Pada 18 Maret, pemberontakan meletus di kota Milan dan dalam waktu lima hari rakyat Milan berhasil mengusir pasukan Austria yang dipimpin oleh Marsekal Radetzky.

Pada tahun 1848, pemberontakan anti-Austria dimulai pada awal bulan Januari. Pada hari Tahun Baru di Milan, pemberontak memboikot perjudian dan produk tembakau dari Austria yang telah dimonopoli oleh Austria dan menghasilkan lebih dari 5 juta lire setahun. Rainer Joseph dari Austria sebagai raja muda Lombardia-Venesia membalas dengan mengirim polisi yang bercerutu untuk menimbulkan kemarahan.

Kampanye boikot ini pada akhirnya memicu pertempuran berdarah di jalan pada bulan Januari. Tentara Austria dalam kelompok 3 orang dihina dan dilempari batu oleh massa yang marah. Tentara Austria kemudian berkumpul dan membentuk kelompok yang terdiri dari 12 orang, dan melancarkan serangan dengan menggunakan pedang dan bayonet, sehingga menewaskan 5 orang dan melukai 59 orang lainnya.

Josef Radetzky memutuskan untuk membatasi pergerakan pasukan Austria di barak mereka selama lima hari. Kerusuhan kemudian berakhir, tetapi dua bulan kemudian kabar pemberontakan di Wina dan jatuhnya Klemens von Metternich telah tersebar ke kota Milan, sehingga para pemberontak dari Milan memanfaatkan kesempatan ini pada 18 Maret.

Hampir bersamaan dengan pemberontakan rakyat pada tahun 1848 di Kerajaan Lombardia-Venesia, pada 18 Maret 1848 kota Milan juga memberontak. Peristiwa ini merupakan bukti pertama bagaimana inisiatif rakyat (yang dipandu oleh pergerakan Risorgimento) dapat mempengaruhi Raja Carlo Alberto dari Sardinia.

Garnisun Austria di Milan memiliki persenjataan yang lengkap dan dipimpin oleh seorang jenderal yang berpengalaman, Josef Radetzky von Radetz. Ia masih bertenaga dan tegar meskipun sudah berusia lebih dari 80 tahun. Radetzky tidak berniat untuk tunduk kepada para pemberontak.

Namun, pemberontakan dilancarkan di jalanan dengan didirikannya barikade. Para pemberontak menembak pasukan Austria dari jendela dan atap, dan mereka juga mengajak penduduk desa untuk memberontak. Para pemberontak juga didukung oleh uskup agung dan paling tidak 100 pendeta. Patung Paus Pius IX bahkan juga diangkat di barikade. Para pemberontak lalu membentuk pemerintahan sementara yang dipimpin oleh Podestà Gabrio Casati dan dewan perang yang dipimpin oleh Carlo Cattaneo. Martinitt (rumah kanak-kanak anak yatim) berfungsi sebagai pengirim pesan ke seluruh bagian kota.

Radetzky menyadari sulitnya memadamkan pemberontakan di pusat kota, tetapi manakala ia takut diserang oleh tentera Piemonte dan petani dari pedesaan, ia memilih untuk mundur. Pada sore 22 Maret 1848, Austria mundur ke "Quadrilatero" (zona perbentengan yang terdiri dari empat kota, yaitu Verona, Legnago, Mantua dan Peschiera del Garda), sembari membawa beberapa tawanan yang ditangkap pada permulaan pemberontakan.

Untuk mengenang lima hari ini, koran resmi pemerintahan sementara di Milan disebut "Il 22 Marzo" (22 Maret) yang mulai terbit pada tanggal 26 Maret di Palazzo Marino dengan arahan dari Carlo Tenca. Monumen karya pemahat Giuseppe Grandi yang mengenang peristiwa pemberontakan ini juga didirikan di kawasan yang kini disebut Porta Vittoria.


</doc>
<doc id="2434078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434078" title="Joseph Radetzky von Radetz">
Joseph Radetzky von Radetz

Johann Josef Wenzel Anton Franz Karl, Graf Radetzky von Radetz (; 2 November 1766 – 5 Januari 1858) adalah seorang bangsawan dan marsekal lapangan Austria. Ia menjabat sebagai kepala staf umum pada masa akhir peperangan era Napoleon dan kemudian memulai reformasi militer. Radetzky dikenal karena berhasil memperoleh kemenangan untuk Austria di Custoza (24–25 Juli 1848) dan Novara (23 Maret 1849) selama Perang Kemerdekaan Italia Pertama. Ia pensiun pada umur 90 tahun dan musik "Mars Radetzky" diguba oleh Johann Strauss I untuk mengenangnya.



</doc>
<doc id="2434082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434082" title="Gamar">
Gamar

Tumenggung Gamar adalah salah seorang panglima Perang Banjar. Pada 10 Desember 1860, Pangeran Hidayatullah melantik Gamar dengan gelar Tumenggung Cakra Yuda untuk mengadakan perang Sabil terhadap Belanda.

Surat pengangkatan Tumenggung Gamar sebagai pimpinan perang seperti berikut ;

“ Surat Seruan Pangeran Hidajatoellah ;

Dengan ini saya menganugrahkan kepada seorang rakyat bernama Gamar gelar Tumenggung Cakra Yuda dan dengan ini pula memperkenankan kepadanya melakukan Perang Sabilullah untuk menegakkan kejayaan agama dan ajaran Nabi Muhammad Rasululloh SAW.

Selanjutnya saya memaklumkan, bahwa pengangkatan ini tidak dapat diubah lagi, sehingga dengan demikian Tuan dapat mengadakan musyawarah atau persetujuan dengan Mufti Muhammad Cholid (mufti gubernemen ), Mufti Abdul Jalil, Pangulu Machmud ( pengulu gubernemen Martapura ), Tuan Chalifah Idjra-ie ( bertugas melakukan penyumpahan para saksi di Mahkamah Militer di Martapura ), semua haji yang di Dalam Pagar ( tempat tinggal para ulama ) dan yang ada di mana-mana dan semua kepala didalam perang ini disamping semua penduduk kampung, baik lelaki maupun perempuan, yang masih terikat kepada Al Khaliq dan Rasulnya.

Bilamana ada diantara mereka yang tidak memperhatikan atau ada yang menentang peraturan yang telah saya keluarkan, maka saya memperkenankan kepada Tuan untuk menghukumnya sampai mati dengan jalan dipancung kepalanya dan menghancurkan harta bendanya.

Dalam hal Tuan tidak melaksanakan kemauan saya ini dengan seksama dan tidak memperhatikan semua perintah yang telah saya keluarkan dengan persetujuan orang tua saya, maka Tuan dan seluruh keturunan Tuan selama lamanya akan terkutuk.

Saya memohon semoga Yang Maha Kuasa akan memperkenankan harapan saya oleh Allah Subhanahu wa Ta’ala.

Pada tanggal 19 Maret 1861 Tumenggung Gamar dan pasukannya menggempur patroli Belanda di Karang Intan dan hal tersebut dilakukannya berulang-ulang. Pada suatu kesempatan, anak buah Tumenggung Gamar terpaksa harus membunuh Kepala Distrik Riam Kanan (Kiai Patih Jamidin/Kiai Patih Warga Dalam?) di Karang Intan karena diduga sangat membantu kepada pihak Belanda.

Perlawanan Tumenggung Gamar di Lok Tunggul tidak berhasil sehingga ia dengan pasukannya terpaksa mengundurkan diri ke kawasan Tanah Bambu di sebelah tenggara pulau Kalimantan. Di tempat ini pertempuran terjadi lagi. Tumenggung Gamar gugur dalam salah satu pertempuran tahun 1886.


</doc>
<doc id="2434089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434089" title="Republik San Marco">
Republik San Marco

Republik San Marco () adalah sebuah negara yang terlahir dari Revolusi 1848 di Italia dan berdiri selama 17 bulan dari tahun 1848 hingga 1849. Republik ini berpusat di wilayah Laguna Venesia dan kemudian meluas ke Veneto atau bekas wilayah "Terraferma" Republik Venesia. Setelah republik ini menyatakan kemerdekaannya dari Wangsa Habsburg di Austria, Kerajaan Sardinia membantu pemberontakan di Venesia dalam upaya untuk menyatukan Italia utara dan mengusir kekuatan-kekuatan asing. Namun, setelah kegagalan Perang Kemerdekaan Italia Pertama, pasukan Austria menaklukkan kembali Republik San Marco pada tanggal 28 Agustus 1849 seusai pengepungan yang panjang.



</doc>
<doc id="2434095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434095" title="Mu'tah">
Mu'tah

Mu'tah (bahasa Arab: مؤتة) adalah sebuah kota di Kegubernuran Karak di Yordania. Dalam tradisi Islam dikenal karena Pertempuran Mu'tah pada tahun 629 M, pertunangan militer pertama antara Muslim Arab dan Kekaisaran Bizantium. Universitas Mu'tah berada di kota ini.


</doc>
<doc id="2434096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434096" title="Domini di Terraferma">
Domini di Terraferma

Domini di Terraferma ( atau "stato da tera", secara harfiah berarti "wilayah-wilayah daratan" atau "negara daratan") adalah istilah yang mengacu kepada wilayah-wilayah Republik Venesia yang terletak di daratan Italia Timur Laut. Terraferma merupakan salah satu dari tiga subdivisi wilayah Venesia; dua subdivisi lainnya adalah "Dogado" ("Kadipaten", wilayah utama Venesia) dan "Stato da Màr" ("Negara Laut", wilayah seberang laut Venesia").

Venesia telah menaklukkan daratan Mestre dari penguasa-penguasa Scaliger di Verona pada tahun 1337. Venesia kemudian menaklukkan Treviso dan Bassano del Grappa pada tahun 1339. Namun, pendirian provinsi Terraferma baru dimulai pada masa kekuasaan Doge Michele Steno pada tahun 1400, yang melancarkan kampanye militer di daratan demi kepentingan dagang Venesia. Penerusnya, Tommaso Mocenigo dan Francesco Foscari, memperluas wilayah Venesia dengan merebut wilayah wangsa Scaligeri dari Verona, wangsa Carraresi dari Padua, dan wangsa Visconti dari Milan.

Pada tahun 1420, Venesia mencaplok wilayah Patriarkat Aquileia di Friuli yang terbentang dari pesisir Laut Adriatik hingga Pontebba di Pegunungan Alpen Julian. Kaisar Sigismund mengakui pencaplokan ini pada tahun 1433; empat tahun kemudian, ia secara resmi menyerahkan wilayah tersebut kepada Venesia sebagai "fief" Kekaisaran Romawi Suci. Kemudian, pada tahun 1523, Kaisar Karl V mencabut semua gelar penguasa feudal.

Setelah jatuhnya Republik Venesia dan disepakatinya Traktat Campo Formio, Terraferma sempat dikuasai oleh Prancis hingga wilayah tersebut diserahkan oleh Napoleon kepada Austria pada tahun 1797. Pada tahun 1805, bekas wilayah Terraferma disatukan dengan Kerajaan Italia yang merupakan negara boneka Napoleon (1805–14). Selepas kekalahan Napoleon, Kongres Wina pada tahun 1815 memutuskan untuk menyerahkan wilayah ini kepada Kerajaan Lombardia-Venesia yang berada di bawah kendali Kekaisaran Austria.



</doc>
<doc id="2434099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434099" title="Khaybar">
Khaybar

Khaybar (, ) adalah nama sebuah oasis sekitar 153 km (95 mi) ke utara Madinah (Yathrib kuno), Arab Saudi. Sebelum bangkitnya Islam, kota benteng ini dihuni dahulu oleh suku Yahudi. Itu jatuh ke pasukan Muslim pada tahun 629 M.


</doc>
<doc id="2434101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434101" title="Ekspedisi Qatan">
Ekspedisi Qatan

Ekspedisi Qatan, adalah serangan pertama terhadap suku Bani Asad bin Khuzaymah, yang terjadi secara langsung setelah Perang Hamra al-Asad pada tahun 4 A.H kalender Islam. Ekspedisi tersebut diperintahkan oleh Muhammad setelah dia mendapat informasi bahwa beberapa anggota Banu Asad bin Khuzaymah berencana untuk menyerang Madinah.


</doc>
<doc id="2434103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434103" title="Stato da Màr">
Stato da Màr

Stato da Màr atau Domini da Mar ("Negara/Wilayah Laut") adalah istilah yang mengacu kepada wilayah seberang laut Republik Venesia, termasuk Istria, Dalmatia, Albania, Negroponte, Morea ("Kerajaan Morea"), Kadipaten Kepulauan di Laut Aegea, dan pulau Kreta ("Kerajaan Candia") dan Siprus. Wilayah ini merupakan salah satu dari tiga subdivisi Republik Venesia; dua subdivisi lainnya adalah "Dogado" (wilayah utama Venesia) dan "Domini di Terraferma" (wilayah daratan Italia timur laut).

Republik Venesia mulai menguasai wilayah di seberang laut sekitar tahun 1000 setelah mereka berhasil menaklukkan wilayah Dalmatia. Kemudian mereka mencapai puncak kejayaannya seusai Perang Salib Keempat pada tahun 1204 dan deklarasi pembagian Kekaisaran Romawi Timur. Namun, sebagian besar wilayah yang dianugerahkan kepada Venesia tidak dikendalikan langsung oleh republik maritim ini, tetapi oleh negara-negara Yunani penerus Romawi Timur, seperti Kedespotan Epirus dan Kekaisaran Nikea. Kota Konstantinopel sendiri juga pada akhirnya direbut kembali oleh Nikea pada tahun 1260 dan Kekaisaran Romawi Timur pun didirikan kembali.

Namun, ""Stato da Màr"" masih dapat bertahan selama berabad-abad di Balkan, terutama di Laut Adriatik yang bahkan dijuluki ""Mare di Venezia"" (Laut Venesia) di peta abad ke-17 dan ke-18.

Pada akhirnya, akibat tekanan dari Kesultanan Utsmaniyah, semakin banyak wilayah Venesia yang lepas, dan yang tersisa hanyalah Istria, Dalmatia, Corfu, dan Kepulauan Ionia (Kepulauan Ionia Venesia) pada masa sebelum Republik Venesia jatuh ke tangan Napoleon pada tahun 1797.



</doc>
<doc id="2434106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434106" title="Gunung Tsur">
Gunung Tsur

Jabal Tsur (bahasa Arab: جبل ثور) (Gunung Banteng) adalah nama sebuah gunung di Arab Saudi, terletak di bagian bawah Mekkah di sebelah selatan distrik Al-Misfalah. Tinggi gunung adalah 1.405 m (4.610 kaki).

Gunung ini terkenal karena menyimpan sebuah gua yang dikenal sebagai "Ghar al-Thawr" (Gua Banteng), di mana Nabi Muhammad dan rekannya Abu Bakar mengambil perlindungan dari orang Quraisy, saat migrasi ke Madinah. Bagi kebanyakan umat Islam, gua tersebut memiliki makna religius, dan oleh karenanya banyak dikunjungi peziarah dan turis.

Selama Hijrah, Nabi Muhammad dan Abu Bakr berlindung di gua ini, dengan bantuan keluarga dan budak Abu Bakr. Ketika orang Quraish datang untuk mencarinya, Abu Bakrworried mengatakan kepada Nabi Muhammad bahwa mereka hanyalah dua orang, tetapi Nabi Muhammad meyakinkannya dengan mengatakan, "Abu Bakar, kira-kira dua, yang ketiga adalah Allah?" Ketika orang Quraisy sampai di gua, mereka berpikir bahwa tidak ada yang bisa pergi ke gua dengan jaring laba-laba yang tersebar di pintu masuk gua dan burung-burung bersarang di dekat situ.


</doc>
<doc id="2434108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434108" title="Dogado">
Dogado

Dogado atau Kadipaten Venesia adalah wilayah utama Republik Venesia yang dikepalai oleh seorang Doge. Wilayah ini terdiri dari kota Venesia dan wilayah pesisir kecil yang terbentang dari Loreo hingga Grado, walaupun batas ini kemudian diperluas hingga Goro di selatan, Polesine dan Padovano di barat, Trevisano dan Friuli di utara dan mulut Sungai Isonzo di timur.

Selain Venesia yang berfungsi sebagai ibu kota, pemerintahan Dogado terbagi menjadi sembilan distrik (dari utara): Grado, Caorle, Torcello, Murano, Malamocco, Chioggia, Loreo, Cavarzere, dan Gambarare. Setiap distrik dipimpin oleh seorang patrician dengan gelar "podestà", kecuali Grado yang dipimpin oleh seorang Conte.

Wilayah ini merupakan salah satu dari tiga subdivisi Republik Venesia; dua subdivisi lainnya adalah "Stato da Màr" ("Negara Laut") dan "Domini di Terraferma" ("wilayah-wilayah daratan").



</doc>
<doc id="2434112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434112" title="Isabel Moctezuma">
Isabel Moctezuma

Doña Isabel Moctezuma (lahir Tecuichpoch Ixcaxochitzin; 1509/1510 – 1550/1551) adalah anak perempuan penguasa Aztek, Moctezuma II. Ia juga merupakan istri penguasa Aztek Cuitláhuac dan Cuauhtémoc, sehingga merupakan permaisuri Aztek terakhir. Setelah penaklukan Aztek oleh Spanyol, Doña Isabel diakui sebagai keturunan Moctezuma yang sah dan menjadi salah satu penduduk asli Meksiko yang diberi hak "encomienda." Penduduk asli lain yang juga mendapatkan hak tersebut adalah saudara tirinya Marina (atau Leonor) Moctezuma dan Juan Sánchez, seorang gubernur di Oaxaca.

Doña Isabel pernah menikah dengan tiga penguasa Aytek dan tiga orang Spanyol dan telah menjadi janda sebanyak lima kali. Ia memiliki seorang anak perempuan dengan conquistador Hernán Cortés yang lahir di luar nikah, yaitu Leonor Cortés Moctezuma. Anak laki-lakinya menjadi pendiri gelar kebangsawanan Spanyol, dan gelar Adipati Moctezuma de Tultengo masih ada hingga kini.


</doc>
<doc id="2434122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434122" title="Skuadron Pengeboman 393d">
Skuadron Pengeboman 393d

Skuadron Pengeboman 393d () adalah bagian dari Sayap Pengeboman ke-509 di Pangkalan Angkatan Udara Whiteman, Missouri.

Skuadron Bombardemen 393d adalah satu-satunya skuadron Angkatan Udara Amerika Serikat yang menjatuhkan serangan nuklir untuk menyerang lawan. Pada Perang Dunia II, pesawatnya menyerang Hiroshima pada 6 Agustus 1945 dan Nagasaki, Jepang pada 9 Agustus 1945 dengan bom-bom atom.



</doc>
<doc id="2434131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434131" title="Shigeo Tokuda">
Shigeo Tokuda


Tokuda lahir pada Agustus 1934 dan bekerja sebagai agen perjalanan sampai ia pensiun pada usia 60 tahun. Menurut Tokuda, "Aku pensiun dan tak memiliki hal apapun untuk dilakukan", sehingga ia memulai karier dan kehidupan selanjutnya sebagai pemeran porno. Ia telah membeli video-video porno langsung dari perusahaan produksinya (ia tak bisa mendapatkannya di toko video) dan menjadi bersahabat dengan seorang sutradara yang menyarankan agar ia membintangi sebuah video karena "porno orang lansia" menjadi populer. Pada 2008, ia telah membuat lebih dari 350 video, dan menurut seorang sutradara "Di generasinya, Tokuda adalah seorang superstar".

Ruby Productions, yang memproduksi film-filmnya, mulai membuat film-film "dewasa" dengan orang-orang berusia tiga puluhan tahun namun ketenaran "porno lansia" membuat mereka memproduksi serangkaian produk dari orang-orang berusia tujuh puluhan, dan Tokuda menjadi bintangnya. Tokuda berkarya dengan aktris muda maupun lansia termasuk sejumlah video dengan Fujiko Ito yang berusia 72 tahun. Memberikan sebagian besar penduduk lansia Jepang dengan lingkup waktu pada tangan mereka, porno dewasa telah menjadi pasar yang menjanjikan, dikabarkan meliputi 20-30% dari pendapatan film seks.

Para pemeran laki-laki biasanya tampil anonim dalam porno Jepang namun Tokuda sekarang tampil dalam serangkaian video bermerek miliknya sendiri dengan para aktris dari berbagai usia. Studio lainnya yang mengkhususkan diri dalam porno lansia adalah Glory Quest yang meluncurkan serial "lansia" "Maniac Training of Lolitas" pada Desember 2004 dan saat menjadi populer, Tokuda berperan dengan berbagai aktris video dewasa muda dalam serial "Forbidden Elderly Care (Forbidden Nursing)" bermula pada Agustus 2006. Sebuah serial tambahan "Big Tits Loving Grandfather Erotic Mischief" untuk Glory Quest dimulai pada April 2008. Tak semua peran Tokuda melibatkan seks dan ia menikmati peran-peran akting yang berbeda. Ia berkata bahwa ia berharap bisa melanjutkan karya dalam video-video dewasa sampai ia berusia 80 tahun (sambil tertawa).

Mantan "penggaji" setinggi 5 kaki 3 inch tersebut telah menikah serta memiliki dua anak dan seorang cucu. Ia berkata bahwa istrinya yang berusia 45 tahun curiga bahwa ia membintangi beberapa peran dalam industri musik namun tak menanyai pertanyaan apapun dan ia menyimpan status "bintang"nya sebagai sebuah rahasia.

Tokuda menjadi sebuah sensasi di dunia Barat saat ia diprofilkan dalam sebuah laporan CNN pada 2008 dan Ruby telah berencana merilis beberapa videonya di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2434134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434134" title="Kerajaan Morea">
Kerajaan Morea

Kerajaan Morea () adalah nama resmi wilayah Republik Venesia di Semenanjung Peloponnesus di Yunani selatan (lebih dikenal dengan nama Morea hingga abad ke-19) yang direbut dari Kesultanan Utsmaniyah selama Perang Morea pada tahun 1684–99. Bangsa Venesia mencoba mengisi kembali populasi Morea dan menghidup kembali ekonomi dan sektor pertaniannya. Upaya ini cukup berhasil, tetapi Venesia gagal memperoleh kesetiaan populasi Morea. Venesia juga tidak dapat memperkuat kendalinya di Morea secara militer. Akibatnya, wilayah ini kembali direbut oleh Kesultanan Utsmaniyah selama Perang Utsmaniyah-Venesia pada Juni–September 1715.



</doc>
<doc id="2434135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434135" title="Republik Kuba (1902–59)">
Republik Kuba (1902–59)

Republik Kuba (Spanyol: República de Cuba) dari 1902 sampai 1959, merujuk kepada periode sejarah di Kuba dari 1902, saat Kuba dilepaskan oleh AS sebagai akibat dari Perang Spanyol-Amerika saat Kuba berada di bawah kekuasaan Spanyol pada 1898, sampai Revolusi Kuba pada 1959. Kemerdekaan Kuba dari Amerika Serikat dipandu dalam Amendemen Platt yang dimajukan kepada Kongres Amerika Serikat pada 1901. Negara tersebut resmi menjadi demokrasi perwakilan pada masa-masa negara tersebut dikendalikan oleh sebuah junta militer. Revolusi Kuba tahun 1959 secara masif mengubah masyarakat Kuba, menjadikannya negara sosialis dan mengakhiri dominasi ekonomi AS di Kuba.

Kuba pada masa itu dianggap sebagai negara klien Amerika Serikat. Pada 1934, Kuba dan Amerika Serikat menandatangani Traktat Hubungan dimana Kuba didorong untuk diberi perlakuan semestinya terhadap ekonominya kepada Amerika Serikat, sebagai pertukaran Amerika Serikat yang memberikan Kuba 22 persen pembagian pasar gula AS yang kemudian ditingkatkan menjadi pembagian 49 persen pada 1949.


</doc>
<doc id="2434140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434140" title="Sugiono (disambiguasi)">
Sugiono (disambiguasi)

Sugiono dapat merujuk kepada salah satu Pahlawan Revolusi Indonesia.

Sugiono juga dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2434152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434152" title="Chemical Corps">
Chemical Corps

Chemical Corps adalah sebuah cabang dari Angkatan Darat Amerika Serikat yang bertugas memberikan pertahanan terhadap senjata kimia, biologi, radiologi, dan nuklir (CBRN) weapons. Korps tersebut didirikan dengan sebutan U.S. Chemical Warfare Service (CWS) pada Perang Dunia I. Namanya diubah menjadi Chemical Corps pada 1946. Sepanjang sejarahnya, Chemical Corps bertugas "mengirimkan" senjata-senjata kimia ketimbang memberikan pertahanan terhadapnya.




</doc>
<doc id="2434161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434161" title="Perang Morea">
Perang Morea

Perang Morea (, ) atau lebih dikenal dengan nama Perang Utsmaniyah-Venesia Keenam, adalah sebuah perang yang berlangsung dari tahun 1684 hingga tahun 1699 dan merupakan bagian dari konflik besar yang disebut "Perang Turki Besar". Perang ini melibatkan Republik Venesia dan Kesultanan Utsmaniyah. Operasi-operasi militer berlangsung di kawasan Dalmatia hingga Laut Aegea. Namun, kampanye militer utama dalam perang ini adalah upaya penaklukan semenanjung Morea (Peloponnesus) di Yunani Selatan oleh Republik Venesia. Venesia melancarkan perang ini untuk membalas kekalahan Venesia dalam Perang Kreta (1645–1669) yang mengakibatkan lepasnya wilayah Kreta, sementara Utsmaniyah sedang disibukkan di perbatasan utara akibat perang melawan Habsburg dan tidak dapat mengirim pasukan mereka ke Morea. Oleh sebab itu, Perang Morea merupakan satu-satunya perang antara Utsmaniyah dengan Venesia yang dimenangkan oleh republik maritim ini. Namun, kejayaan Venesia hanya bersifat sementara, karena wilayah yang mereka peroleh akan direbut kembali oleh Utsmaniyah pada tahun 1715.



</doc>
<doc id="2434162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434162" title="Perang kimia">
Perang kimia

Perang kimia melibatkan penggunaan bahan-bahan beracun dari substansi-substansi kimia sebagai senjata kimia. Jenis perang ini berbeda dari perang nuklir dan perang biologi, yang secara bersama-sama disebut perang NBC, yaitu akronim militer untuk perang nuklir, biologi dan "chemical"/bahan kimia, semuanya dianggap "senjata pemusnah massal". Tidak ada satu pun dari senjata-senjata tersebut yang dikategorikan sebagai senjata konvensional yang biasanya efektif karena potensi destruktif mereka. Dengan peralatan, pelatihan dan tindakan dekontaminasi protektif, dampak-dampak utama senjata kimia dapat dikurangi. Beberapa negara mencekal bahan-bahan kimia yang dapat dijadikan senjata perang. Ancaman dan dugaan ancaman senjata kimia telah digunakan sebagai strategi untuk merencanakan tindakan dan tindakan balasan.

Pemakaian senjata kimia dilarang oleh adat hukum kemanusiaan internasional.






</doc>
<doc id="2434168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434168" title="Pengeboman wilayah">
Pengeboman wilayah

Dalam penerbangan militer, pengeboman wilayah adalah sebuah jenis pengeboman udara yang mentargetkan sebuah kawasan besar, seperti blok kota atau seluruh kota. Istilah "pengeboman wilayah" meraih ketenaran pada Perang Dunia II.

Pengeboman wilayah adalah sebuah bentuk pengeboman strategis. Ini dapat meliputi beberapa keperluan: untuk mengganggu produksi materil militer, untuk mengganggu jalur komunikasi, untuk menghambat sumber daya militer dan industrial musuh dari medan tempur utama sampai pertahanan udara, dan untuk mendemoralisasikan populasi musuh (Lihat pengeboman teror).

Istilah lain untuk pengeboman kawasan adalah "pengeboman karpet", "pengeboman saturasi", dan "pengeboman obliterasi". Pada masa itu, pengeboman tersebut berseberangan dengan pengeboman presisi. Pengeboman presisi ditujukan kepada target terpilih – bukan sebuah kawasan kecil, dan bukan sebuah kawasan taktikal, karena berada di pangkalan udara atau sebuah pabrik – dan tidak ditujukan untuk membuat kerusakan besar (setidaknya untuk penampilannya).


</doc>
<doc id="2434178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434178" title="Republik Presidensial (1925–73)">
Republik Presidensial (1925–73)

Republik Presidensial () adalah sebuah periode dalam Sejarah Chili dari pemberlakuan Konstitusi 1925 pada 18 September 1925, di bawah pemerintahan Arturo Alessandri Palma, sampai penggulingan pemerintahan Persatuan Populer yang dikepalai oleh Presiden Salvador Allende pada 11 September 1973. Periode tersebut juga berada pada masa yang sama periode "pengembangan dalam negeri" (Desarrollo hacia adentro) dalam sejarah ekonomi Chili.




</doc>
<doc id="2434180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434180" title="Perang Utsmaniyah-Venesia (1714–1718)">
Perang Utsmaniyah-Venesia (1714–1718)

Perang Utsmaniyah–Venesia Ketujuh berlangsung antara Republik Venesia melawan Kesultanan Utsmaniyah dari tahun 1714 hingga 1718. Konflik ini merupakan konflik terakhir di antara kedua negara tersebut dan diakhiri oleh kemenangan Utsmaniyah dan lepasnya kendali Venesia atas Semenanjung Peloponnesus (Morea). Venesia telah diselamatkan dari kekalahan besar berkat campurtangan dari Austria pada tahun 1716. Berkat kemenangan Austria, Perjanjian Passarowitz ditandatangani untuk mengakhiri perang ini pada tahun 1718.
Perang ini juga dikenal dengan nama Perang Morea Kedua, Perang Kecil atau di Kroasia juga disebut Perang Sinj.

Selama berlangsungnya Perang Turki Besar (1684–1699), Kesultanan Utsmaniyah terpaksa menyerahkan beberapa wilayah mereka kepada Austria dan Venesia, termasuk Semenanjung Morea. Utsmaniyah berambisi untuk membalas kekalahan ini, dan Venesia (yang paling lemah antara keduanya) dipilih sebagai sasaran pertama. Masanya tiba pada tahun 1714: Utsmaniyah baru saja memenangkan Perang Rusia–Turki (1710–1711), dan Austria sedang disibukkan oleh Perang Penerus Spanyol.



</doc>
<doc id="2434195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434195" title="Perang Kreta (1645–1669)">
Perang Kreta (1645–1669)

Perang Kreta (, ) atau Perang Candia (, ), juga disebut Perang Utsmaniyah-Venesia Kelima, adalah sebuah konflik yang berlangsung antara Republik Venesia dan sekutu-sekutunya (terutama Ksatria Malta, Negara Gereja dan Prancis) melawan Kesultanan Utsmaniyah dan negara-negara Barbaria. Perang ini berlangsung dari tahun 1645 hingga 1669. Sebagian besar pertempuran berlangsung di pulau Kreta yang merupakan wilayah seberang laut Venesia, tetapi pertempuran juga meletus di sekitar Laut Aegea dan Dalmatia.

Walaupun sebagian besar pulau Krete telah ditaklukkan oleh Utsmaniyah pada tahun-tahun pertama perang, benteng Candia (kini Heraklion) yang juga berfungsi sebagai ibu kota Kreta berhasil bertahan. Pengepungan Candia (yang dijuluki "saingan Troya" oleh Lord Byron) memaksa kedua belah pihak untuk memusatkan perhatian mereka kepada persediaan pasukan-pasukan mereka di pulau Kreta. Venesia berharap bahwa mereka dapat memperoleh kemenangan dari pasukan Utsmaniyah yang lebih besar dengan menutup akses persediaan dan bala bantuan. Maka dari itu, perang ini berubah menjadi perang laut. Venesia dibantu oleh negara-negara Eropa Barat lainnya yang didesak oleh Paus. Dengan jiwa perang salib yang bangkit kembali, negara-negara ini mengirim pasukan, kapal dan persediaan "untuk mempertahankan Kekristenan". Selama berlangsungnya perang ini, angkatan laut Venesia dapat mengungguli angkatan laut musuh dan memenangkan sebagian besar pertempuran laut, tetapi upaya untuk memblokade Selat Dardanella kurang berhasil, dan Venesia tidak memiliki cukup kapal untuk memutus akses persediaan dan bala bantuan Utsmaniyah ke Kreta. Utsmaniyah sendiri disulitkan oleh kekacauan di dalam negeri dan pengalihan pasukan mereka ke Transilvania dan wilayah perbatasan dengan Monarki Habsburg di utara.

Konflik berkepanjangan ini menguras ekonomi Venesia yang bergantung pada perdagangan dengan Utsmaniyah. Pada tahun 1660-an, walaupun terus menerima bantuan dari negara-negara Kristen lainnya, Venesia mulai merasa dilelahkan oleh perang. Di sisi lain, Utsmaniyah mampu mempertahankan pasukannya di Kreta dan memperkuatnya kembali di bawah kepemimpinan keluarga Köprülü yang cakap. Mereka melancarkan ekspedisi besar terakhir pada tahun 1666 di bawah pengawasan langsung Wazir Agung. Ekspedisi ini memulai tahap terakhir Pengepungan Candia yang berdarah dan berlangsung selama lebih dari dua tahun. Akhirnya, Benteng Candia memutuskan untuk menyerah, sehingga mengakhiri kekuasaan Venesia di pulau Kreta. Dalam perjanjian perdamaian yang ditandatangani oleh kedua belah pihak, Venesia tetap mengendalikan beberapa pulau benteng kecil yang terisolasi di lepas pantai Kreta, dan memperoleh beberapa wilayah di Dalmatia. Venesia ingin membalas kekalahan ini, sehingga 15 tahun kemudian Perang Morea yang dimenangkan oleh Venesia meletus. Namun, pulau Kreta tetap lepas dari kendali "Serenissima". Pulau ini dikendalikan oleh Utsmaniyah hingga tahun 1897, ketika Kreta menjadi negara otonom. Kreta kemudian disatukan dengan Yunani pada tahun 1913.




</doc>
<doc id="2434202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434202" title="Novy Pritania">
Novy Pritania

Novy Pritania adalah seorang penulis skenario berkebangsaan Indonesia. Novy menulis naskah berbagai FTV yang ditayangkan di stasiun televisi nasional. Dia juga pernah menyutradarai sebuah film dokumenter berjudul Bingkai Kehidupan (2005). Novy adalah alumni Fakultas Film & Televisi (FFTV) Institut Kesenian Jakarta angkatan tahun 2001.




</doc>
<doc id="2434218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434218" title="Pengepungan Candia">
Pengepungan Candia

Pengepungan Candia (kini Heraklion, Kreta) adalah konflik militer yang berlangsung ketika pasukan Kesultanan Utsmaniyah mengepung kota Candia yang dikuasai oleh Republik Venesia. Pengepungan ini berlangsung selama 21 tahun dari tahun 1648 hingga 1669, dan merupakan pengepungan terpanjang kedua dalam sejarah setelah Pengepungan Ceuta. Walaupun benteng Candia dapat bertahan dalam waktu yang sangat lama, pada akhirnya benteng ini menyerah kepada Utsmaniyah.

Pada abad ke-17, kekuatan Venesia di Laut Tengah sedang melemah, sementara Utsmaniyah sedang bangkit. Republik Venesia merasa bahwa Utsmaniyah akan menggunakan alasan apapun untuk meneruskan peperangan.

Pada tahun 1644, Ksatria Malta menyerang konvoi Utsmaniyah yang sedang melakukan perjalanan dari Alexandria ke Istanbul. Para ksatria ini mendarat di Candia dengan jarahan-jarahan mereka, termasuk bagian dari harem Sultan yang baru kembali dari ibadah haji di Mekkah.

Sebagai balasan atas peristiwa ini, 60.000 pasukan Utsmaniyah yang dipimpin oleh Yussuf Pasha mendarat di Kreta dan menduduki La Canea (kini Chania) dan Rettimo (kini Rethimno). Pasukan Utsmaniyah membutuhkan waktu selama dua bulan untuk menaklukkan kedua kota tersebut. Utsmaniyah lalu menduduki wilayah pulau yang tersisa dari tahun 1645 hingga 1648 dan bersiap-siap melancarkan serangan ke ibu kota Kreta di Candia.



</doc>
<doc id="2434225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434225" title="Era Köprülü">
Era Köprülü

Era Köprülü () (sekitar tahun 1656–1703) adalah suatu periode dalam sejarah Kesultanan Utsmaniyah ketika politik negara tersebut didominasi oleh wazir agung dari keluarga Köprülü. Era Köprülü kadang-kadang dianggap berlangsung dari tahun 1656 hingga 1683, karena pada tahun-tahun tersebut anggota keluarga Köprülü memegang jabatan wazir agung secara terus menerus, sementara untuk periode berikutnya jabatan tersebut hanya dipegang pada masa tertentu. Wazir agung dari keluarga Köprülü dianggap sebagai negarawan yang ulung dan dianggap berjasa dalam memulihkan kejayaan kesultanan selepas periode kekalahan militer dan ketidakstabilan ekonomi. Beberapa reformasi telah dilancarkan pada periode kekuasaan mereka yang berhasil menyelesaikan krisis anggaran dan memadamkan konflik antar faksi di Utsmaniyah.



</doc>
<doc id="2434229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434229" title="Keluarga Köprülü">
Keluarga Köprülü

Keluarga Köprülü () adalah keluarga bangsawan keturunan Albania di Kesultanan Utsmaniyah. Keluarga ini telah menghasilkan enam Wazir Agung Kesultanan Utsmaniyah (termasuk Kara Mustafa Pasha yang merupakan anak tiri), sementara anggota-anggota keluarga lainnya menjadi pejabat-pejabat berpangkat tinggi. Periode ketika gelar Wazir Agung Utsmaniyah dipegang oleh keluarga ini disebut "era Köprülü".

Anggota keluarga Köprülü lain yang penting adalah Köprülü Abdullah Pasha (1684–1735), yang merupakan seorang jenderal pada masa peperangan Utsmaniyah-Persia dan juga seorang gubernur di beberapa provinsi. Salah satu keturunan modern Köprülü yang terkenal adalah Mehmet Fuat Köprülü, seorang sejarawan sastra Turki.

Pada masa Kesultanan Utsmaniyah, Wazir Agung Köprülü memiliki reputasi sebagai negarawan yang ulung.


</doc>
<doc id="2434230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434230" title="I Got Stung">
I Got Stung

"I Got Stung" adalah sebuah lagu upbeat, bouncy rock and roll yang ditulis oleh Aaron Schroeder dan David Hill dan ditampilkan oleh Elvis Presley, yang direkam dan dirilis pada 1958. Berdurasi di bawah dua menit, karya tersebut menampilkan beberapa vokal paling cepat dan berapi-api Elvis bersama dengan lirik menarik dan menghibur, dan dirilis sebagai "double A-side" dengan "One Night", mencapai peringkat No. 1 di Inggris. Presley merekamnya, sebagai lagu terakhirnya pada 1950an, pada 11 Juni 1958, dimana ia datang ke Nashville untuk masuk tentara, dimana ia bersiap untuk berlayar ke Jerman.

Karya tersebut adalah salah satu dari sejumlah lagu Elvis Presley yang dirilis ulang di Inggris pada 2005 dan mencapai peringkat No.1 lagi, dalam perilisan "double A-side" dengan "One Night".


</doc>
<doc id="2434232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434232" title="Perbentengan Heraklion">
Perbentengan Heraklion

Perbentengan Heraklion adalah tembok-tembok pertahanan dan struktur perbentengan lain yang mengelilingi kota Heraklion (sebelumnya disebut Candia) di pulau Kreta, Yunani. Tembok pertama Heraklion dibangun pada abad pertengahan dan kemudian dibangun kembali oleh Republik Venesia. Perbentengan ini berhasil bertahan dari salah satu pengepungan terpanjang dalam sejarah selama 21 tahun, tetapi benteng ini akhirnya menyerah kepada Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1669.

Perbentengan Heraklion merupakan salah satu perbentengan terbaik di Laut Tengah. Tembok kota Heraklion masih utuh hingga saat ini dan dianggap sebagai salah satu struktur perbentengan Venesia yang paling terpelihara di Eropa.


</doc>
<doc id="2434234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434234" title="Negara Federasi Mikronesia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Negara Federasi Mikronesia dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Negara Federasi Mikronesia bergabung dengan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 17 September 1991, lima hari setelah menyatakan kemerdekaannya dari Amerika Serikat. Sejak Desember 2011, dubes untuk PBB mereka adalah Jane J. Chigiyal. Meskipun berdaulat secara "de jure", N.F. Mikronesia menjalin Asosiasi Kerjasama Bebas dengan Amerika Serikat, yang memberikan "dukungan finansial substansial" kepada Mikronesia.

Mikronesia juga secara sistematis mendukung Israel melalui suaranya di PBB.



</doc>
<doc id="2434236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434236" title="Pengepungan Ceuta (1694–1727)">
Pengepungan Ceuta (1694–1727)

Pengepungan Ceuta adalah pengepungan yang dilancarkan oleh pasukan Maroko terhadap kota Ceuta yang dikendalikan oleh Spanyol di pesisir Afrika Utara. Pengepungan pertama dimulai pada tanggal 23 Oktober 1694 dan berakhir pada tahun 1720 seusai kedatangan bala bantuan Spanyol. Pengepungan ini berlangsung selama 26 tahun. Selama pengepungan ini, kota ini kehilangan karakter Portugisnya dan digantikan oleh budaya Spanyol. Walaupun sebagian besar operasi militer terjadi di sekitar tembok kota ("Muralles Reales"), pasukan Spanyol dalam jumlah yang kecil juga mendatangi beberapa tempat di pesisir Maroko dan menawan kapal-kapal di Selat Gibraltar. Kota ini lalu dikepung untuk kedua kalinya dari tahun 1721 hingga 22 April 1727.

Muley Ismail telah berhasil mendirikan sebuah negara yang dapat menandingi negara-negara Eropa di Afrika Utara dan juga Kesultanan Utsmaniyah. Pasukan Muley Ismail berhasil merebut kota La Mámora, Tangier, dan Larache. Pada tahun 1691, kota Arcila juga jatuh ke tangan Maroko. Pada tahun 1694, Muley Ismail memerintahkan kepada gubernurnya Ali ben Abdala untuk menaklukkan Ceuta.


</doc>
<doc id="2434237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434237" title="Al Green">
Al Green

Albert Leornes Greene (), yang sering disebut sebagai The Reverend Al Green, adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan produser rekaman Amerika, yang dikenal atas rekaman serangkaian singel hit musik soul pada awal 1970an, yang meliputi "Take Me to the River", "Tired of Being Alone", "I'm Still in Love with You", "Love and Happiness" dan lagu signature-nya, "Let's Stay Together". Dicantumkan dalam Rock and Roll Hall of Fame pada 1995, Green disebut di museum tersebut sebagai "salah satu purveyor paling berhadiah dari musik soul". Ia juga disebut sebagai "Penyanyi Soul Besar Terakhir". Green masuk daftar 100 Artis Terbesar Sepanjang Masa "Rolling Stone", meraih peringkat No. 65.




</doc>
<doc id="2434244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434244" title="Kepulauan Marshall dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Kepulauan Marshall dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Kepulauan Marshall bergabung dengan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 17 September 1991. Meskipun Kepulauan Marshall berdaulat, Republik tersebut menjalin Asosiasi Kerjasama Bebas dengan Amerika Serikat. Kepulauan Marshall menunjukkan dukungan besar terhadap Amerika Serikat. Pada 13 masalah penting pada 2008, Kepulauan Marshall mempawaikan suara 100% kepada Amerika Serikat. Namun, pada 2015, Kepulauan Marshall memilih menentang embargo AS atas Kuba. Pergerakannya di PBB didukung oleh 191 negara anggota, dengan dua suara menentang (Amerika Serikat dan Israel) dan tak ada negara yang menyatakan abstain.

Kepulauan Marshall juga adalah salah satu pendukung terkuat Israel, seperti Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2434247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434247" title="George Bailey (It's a Wonderful Life)">
George Bailey (It's a Wonderful Life)

George Bailey adalah sebuah karakter fiksi dan protagonis dalam film tahun 1946 buatan Frank Capra "It's a Wonderful Life". Ia masuk peringkat #9 pada daftar 50 pemeran utama layar lebar terbesar menurut American Film Institute (dalam daftar tahun 2003nya yang berjudul AFI's 100 Years... 100 Heroes and Villains). Ia diperankan oleh James Stewart pada masa dewasa Bobby Anderson pada masa kecil. Ia berdasarkan pada George Pratt, sebuah karakter dalam cerita "The Greatest Gift" karya Philip Van Doren Stern.



</doc>
<doc id="2434260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434260" title="Linda Thompson (aktris)">
Linda Thompson (aktris)

Linda Diane Thompson () adalah seorang penulis lagu/pembuat lirik, mantan aktris, dan pemenang kontes kecantikan asal Amerika. Ia menikahi juara Olimpiade pada masa itu Bruce Jenner (sekarang dikenal sebagai Caitlyn Jenner), dan David Foster, musisi, produser rekaman, komponis, penulis lagu dan pengaransemen.

Thompson lahir dan dibesarkan di Memphis, Tennessee, sebagai putri dari pasangan Margie (née White) dan Sanford Abel Thompson. Kakaknya, Sam, adalah salah satu penjaga keamanan Elvis Presley.


</doc>
<doc id="2434272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434272" title="A Double Life">
A Double Life

A Double Life adalah sebuah film noir tahun 1947 yang berkisah tentang cerita seorang aktor yang menjadi terpengaruh dengan karakter yang ia perankan. Film tersebut dibintangi oleh Ronald Colman dan Signe Hasso. Film tersebut disutradarai oleh George Cukor dan ditulis untuk layar lebar oleh Ruth Gordon dan Garson Kanin. Ronald Colman memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik atas penampilannya dalam film tersebut.




</doc>
<doc id="2434275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434275" title="The Yearling (film)">
The Yearling (film)

The Yearling (1946) adalah sebuah film drama keluarga Technicolor yang disutradarai oleh Clarence Brown, diproduksi oleh Sidney Franklin, dan dirilis oleh Metro-Goldwyn-Mayer tentang seorang bocah muda yang mengangkat seekor rusa muda pembuat masalah. Skenarionya yang diurus oleh Paul Osborn dan John Lee Mahin (tak disebutkan) diadaptasi dari novel bernama sama karya Marjorie Kinnan Rawlings. Film tersebut dibintangi oleh Gregory Peck, Jane Wyman, Claude Jarman, Jr., Chill Wills, dan Forrest Tucker.

Ceritanya dibuat ulang dalam film TV 1994 "The Yearling" yang dibintangi oleh Peter Strauss dan Jean Smart.




</doc>
<doc id="2434284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434284" title="The Best Years of Our Lives">
The Best Years of Our Lives

The Best Years of Our Lives (alias Glory for Me dan Home Again) adalah sebuah film drama Amerika 1946 garapan William Wyler dan dibintangi oleh Myrna Loy, Fredric March, Dana Andrews, Teresa Wright, Virginia Mayo, dan Harold Russell. Film tersebut berkisah tentang tiga perwira AS yang menjalani kehidupan sipil setelah pulang kampung dari Perang Dunia II. Samuel Goldwyn terinspirasi untuk membuat sebuah film entang para veteran setelah membaca sebuah artikel tertanggal 7 Agustus 1944 dalam majalah "Time" tentang kesulitan yang dialami oleh pria yang kembali ke kehidupan sipil. Goldwyn mengundang bekas koresponden perang MacKinlay Kantor untuk menulis skenarionya. Karyanya mula-mula diterbitkan sebagai sebuah novella, "Glory for Me", yang Kantor tulis dalam ayat kosong. Robert E. Sherwood kemudian mengadaptasi novella tersebut menjadi sebuah permainan latar.

"The Best Years of Our Lives" memenangkan tujuh Academy Award pada 1946, yang meliputi Film Terbaik, Sutradara Terbaik (William Wyler), Aktor Terbaik (Fredric March), Aktor Pendukung Terbaik (Harold Russell), Penyuntingan Film Terbaik (Daniel Mandell), Skenario Adaptasi Terbaik (Robert E. Sherwood), dan Musik Asli Terbaik (Hugo Friedhofer). Selain kesuksesan kritisnya, film tersebut cepat meraih kesuksesan komersial besar setelah dirilis. Film tersebut menjadi film berkeuntungan tertinggi dan film paling banyak ditonton di Amerika Serikat dan Inggris sejak perilisan "Gone with the Wind", terjual sekitar 55 kita tiket di Amerika Serikat a yang sebanding dengan keuntungannya yang sejumlah $23,650,000. Film tersebut masih menjadi film paling banyak ditonton keenam sepanjang masa di Inggris, dengan lebih dari 20 juta tiket terjual. Ini menjadi salah satu angka penonton tertinggi sepanjang masa, dengan penjualan tiket mencapai $20.4 juta.




</doc>
<doc id="2434291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434291" title="Köprülü Mehmed Pasha">
Köprülü Mehmed Pasha

Köprülü Mehmed Pasha (, "Köprüli Meḥmed Paşa"; atau "Qyprilliu", juga disebut "Mehmed Pashá Rojniku"; 1575, Roshnik,– 31 Oktober 1661, Edirne) adalah pendiri dinasti politik Köprülü di Kesultanan Utsmaniyah. Keluarga Köprülü merupakan keluarga bangsawan yang menghasilkan wazir agung, tokoh militer, dan negarawan yang mendominasi pemerintahan Utsmaniyah selama pertengahan akhir abad ke-17, sebuah periode yang dikenal dengan nama era Köprülü. Ia membantu memperkuat kembali kekaisaran dengan memberantas korupsi dan mengorganisasi ulang angkatan darat Utsmaniyah. Selain itu, Köprülü juga memperluas wilayah kekaisarannya dengan mengalahkan pasukan Cossack, Hongaria, dan armada Republik Venesia.

Köprülü Mehmed Pasha juga merupakan pendiri kota Köprülü (kini Veles, Makedonia) di Rumelia, dan kota tersebut merupakan tempat kelahiran anak sulungnya, Köprülü Fazıl Ahmed.


</doc>
<doc id="2434295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434295" title="Köprülü Fazıl Ahmed">
Köprülü Fazıl Ahmed

Köprülüzade Fazıl Ahmed Pasha (, "Köprüli-zāde Fāżıl Aḥmed Paşa"; ; 1635 – 3 November 1676) adalah anggota keluarga bangsawan Köprülü yang juga menjabat sebagai Wazir Agung di Kesultanan Utsmaniyah. Ia berkuasa sebagai Wazir Agung dari tahun 1661 hingga 1676 setelah ia mewarisi gelar tersebut dari ayahnya, Köprülü Mehmed Pasha, yang merupakan pendiri dinasti politik Köprülü. Sebelumnya, ia menjabat sebagai gubernur di Eyalet Damaskus (1660 hingga 1661) dan Eyalet Erzurum (1659 hingga 1660).

Ia dijuluki "Fazıl", yang berarti "bijaksana" (dari bahasa Arab "fazilet", yang berarti "kebijaksanaan") karena ia mengurangi pajak dan mendorong pendidikan. Di sisi lain, ia cukup brutal saat berperang. Ia memimpin pasukan Utsmaniyah selama Perang Austria-Turki (1663-1664). Pada permulaan Juli 1664, ia berhasil menghancurkan Kastil Novi Zrin di Kroasia utara setelah berlangsungnya pengepungan selama satu bulan. Walaupun mengalami kekalahan di Szentgotthárd, ia berhasil memperoleh wilayah untuk Utsmaniyah berdasarkan Perjanjian Vasvar pada tahun 1664. Setelah perang berakhir, ia memusatkan perhatiannya ke medan perang di Kreta dan merebut Candia (kini Heraklion) dari Republik Venesia pada tahun 1669. Kemudian, pada penghujung akhir perang melawan Persemakmuran Polandia-Lituania, ia menandatangani Perjanjian Buchach pada tahun 1672 dan Perjanjian Zurawno pada tahun 1676.

Pengamat-pengamat Eropa pada masanya merasa bahwa orang-orang di lingkar dalamnya memiliki kecenderungan ateistik, termasuk Fazıl Ahmed sendiri. Namun, pandangan keagamaan Fazıl Ahmed tidak diketahui secara pasti.

Fazıl Ahmed Pasha meninggal pada tanggal 3 November 1676 akibat komplikasi yang dipicu oleh gaya hidupnya yang terlalu sering meminum minuman beralkohol.


</doc>
<doc id="2434301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434301" title="Pertempuran Szentgotthárd (1664)">
Pertempuran Szentgotthárd (1664)

Pertempuran Szentgotthárd (; ; dan ; ) adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 1 Agustus 1664 selama Perang Austria-Turki (1663-1664). Perang ini berlangsung antara pasukan Habsburg (yang dipimpin oleh Raimondo Montecuccoli, Jean de Coligny-Saligny, Wolfgang Julius, Graf Hohenlohe-Neuenstein, Pangeran Leopold dari Baden, dan Georg Friedrich dari Waldeck) melawan Kesultanan Utsmaniyah yang berada di bawah komando Köprülü Fazıl Ahmed Paşa.

Pertempuran ini terletak di dekat Szentgotthárd dan Mogersdorf di Hongaria Barat, di dekat perbatasan Austria dengan Hongaria saat ini. Utsmaniyah mengalami kekalahan besar dalam pertempuran ini dan banyak sekali pasukan Utsmaniyah yang gugur, tetapi mereka berhasil menegosiasikan Perdamaian Vasvár yang menguntungkan Utsmaniyah.



</doc>
<doc id="2434307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434307" title="Perang Austria-Turki (1663–1664)">
Perang Austria-Turki (1663–1664)

Perang Austria-Turki (1663–1664) atau Perang Austria-Turki Keempat adalah perang singkat yang berlangsung antara Monarki Habsburg melawan Kesultanan Utsmaniyah. Tujuan Utsmaniyah adalah untuk meneruskan pergerakan pasukannya di Eropa Tengah, menaklukkan kota Wina dan menundukkan Austria. Namun, pasukan Habsburg yang dipimpin oleh Raimondo Montecuccoli berhasil menghentikan serangan Utsmaniyah di Pertempuran Szentgotthárd dan bahkan menghancurkannya, sementara pasukan Austria yang lain berhasil memperoleh kemenangan di Léva. Meskipun mengalami kekalahan, Perjanjian Vasvár menguntungkan Utsmaniyah dan malah memberikan kepada mereka wilayah Nové Zámky.


</doc>
<doc id="2434317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434317" title="Eyalet Erzurum">
Eyalet Erzurum

Eyalet Erzurum () adalah sebuah eyalet yang terletak di Kesultanan Utsmaniyah. Eyalet ini didirikan setelah wilayah Armenia Barat ditaklukkan oleh Kesultanan Utsmaniyah. Pada abad ke-19, luas eyalet ini tercatat sebesar 11.463 mil persegi (29.690 km).

Eyalet ini didirikan pada tahun 1533. Pada awal abad ke-17, eyalet ini terancam oleh Dinasti Safawiyah di Iran dan pemberontakan yang dilancarkan oleh gubernur Abaza Mehmed Pasha. Pemberontakan ini didukung oleh Iran dan berlangsung hingga tahun 1628.

Eyalet ini merupakan salah satu provinsi Utsmaniyah pertama yang diubah statusnya menjadi vilayet setelah dilancarkannya reformasi pemerintahan pada tahun 1865, dan pada tahun 1867 wilayah ini telah sepenuhnya direformasi menjadi Vilayet Erzurum.


Berikut adalah sanjak-sanjak di Erzurum pada abad ke-17:

Berikut adalah sanjak-sanjak di Erzurum pada abad ke-19:


</doc>
<doc id="2434325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434325" title="Eyalet Damaskus">
Eyalet Damaskus

Eyalet Damaskus () adalah sebuah eyalet yang terletak di Kesultanan Utsmaniyah. Pada abad ke-19, eyalet ini memiliki luas sekitar 51.900 kilometer persegi (20.020 mil persegi). Eyalet ini didirikan setelah Kesultanan Utsmaniyah menaklukkan Kesultanan Mamluk pada tahun 1516. Seorang pengkhianat Mamluk yang bernama Janbirdi al-Ghazali kemudian dijadikan "beylerbey" pertama di Damaskus. Eyalet Damaskus adalah salah satu provinsi Utsmaniyah pertama yang menjadi vilayet setelah dilancarkannya reformasi pemerintahan pada tahun 1865, dan pada tahun 1867 Damaskus telah sepenuhnya direformasi menjadi Vilayet Suriah.

Kesultanan Utsmaniyah menaklukkan Suriah dari Mamluk setelah kemenangan Utsmaniyah dalam Pertempuran Marj Dabiq pada Agustus 1516. Utsmaniyah menetapkan Damaskus sebagai pusat sebuah eyalet (provinsi Utsmaniyah) yang mencakup wilayah "mamlakat" (provinsi Mamluk) Damaskus, Hama, Tripoli, Safad dan Karak. "Mamlaka" Aleppo yang mencakup wilayah Suriah Utara menjadi wilayah Eyalet Aleppo. Tripoli dan distrik-distriknya sempat dipisahkan dari Eyalet Damaskus selama beberapa bulan pada tahun 1521, dan kemudian setelah tahun 1579 Eyalet Tripoli menjadi provinsi yang berdiri sendiri.

Menjelang berakhirnya abad ke-16, Eyalet Damaskus terbagi menjadi beberapa "sanjak" (distrik), yaitu Sanjak Tadmur, Safad, Lajjun, Ajlun, Nablus, Yerusalem, Gaza dan Karak, ditambah dengan kota Damaskus dan distriknya. Terdapat pula Sanjak Sidon-Beirut, walaupun jurisdiksi atas sanjak ini seringkali berganti tangan antara Damaskus dengan Tripoli pada akhir abad ke-16. Untuk waktu yang singkat pada tahun 1614 dan secara permanen setelah tahun 1660, Sanjak Sidon-Beirut dan Safad dipisah dari Damaskus dan menjadi bagian dari Eyalet Sidon. Pembagian administratif ini tidak banyak berubah hingga pertengahan abad ke-19.



</doc>
<doc id="2434334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434334" title="Kebudayaan Chimú">
Kebudayaan Chimú

Kebudayaan Chimú adalah peradaban yang berpusat di wilayah Chimor dan beribu kota di Chan Chan yang terletak di Lembah Moche, Peru. Kebudayaan ini muncul sekitar tahun 900. Namun, penguasa Inka Topa Inca Yupanqui melancarkan kampanye penaklukan Chimú sekitar tahun 1470. Kampanye ini dilancarkan lima puluh tahun sebelum kedatangan bangsa Spanyol. Maka dari itu, penulis kronik Spanyol dapat membuat catatan sejarah mengenai kebudayaan Chimú dari orang-orang yang hidup sebelum masa penaklukan Inka. Menurut bukti arkeologis, Chimor berasal dari sisa-sisa kebudayaan Moche, dan tembikar Chimú memiliki kemiripan dengan tembikar Moche.

Kebudayaan Chimú menyembah bulan dan mereka memiliki kepercayaan bahwa bulan lebih kuat daripada matahari (yang disembah oleh peradaban Inka). Persembahan yang sering diberikan adalah kerang "Spondylus" yang hanya dapat ditemui di perairan pesisir yang hangat di Ekuador. Kerang ini dikaitkan dengan laut, hujan, dan kesuburan. Kerang "Spondylus" juga dianggap sebagai objek yang berharga dan diperdagangkan oleh orang-orang Chimú.



</doc>
<doc id="2434343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434343" title="Kebudayaan Moche">
Kebudayaan Moche

Kebudayaan Moche (atau disebut juga kebudayaan Mochica) adalah sebuah peradaban yang pernah berkembang di Peru utara. Ibu kota peradaban ini terletak di kota Moche, Trujillo, Peru dari sekitar tahun 100 hingga 700 M. Walaupun masih diperdebatkan, banyak ahli yang menyatakan bahwa kebudayaan Moche bukanlah suatu negara kesatuan atau kekaisaran, tetapi merupakan sekelompok negara-negara merdeka yang memiliki kebudayaan yang sama, seperti yang dapat dilihat dari ikonografi dan arsitektur monumental yang masih bertahan hingga kini.



</doc>
<doc id="2434349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434349" title="La Venta">
La Venta

La Venta adalah sebuah situs Olmek yang terletak di sebuah dataran aluvial di sebuah pulau yang menghadap ke Sungai Palma yang pada saat itu masih mengalir. Situs ini terletak di negara bagian Tabasco, Meksiko. Seperti situs-situs Olmek lainnya, nama asli situs ini tidak diketahui, dan La Venta merupakan istilah dalam bahasa Spanyol. Situs ini berasal dari masa praklasik. Berdasarkan teknik penanggalan radiokarbon dari hasil ekskavasi pada tahun 1955, situs ini berasal dari masa sekitar 1000 hingga 600 SM, sementara analisis berdasarkan arang yang ditemukan di Piramida Besar La Venta menunjukkan periode sekitar 394 ± 36 SM. Situs ini kemungkinan besar sudah ditinggalkan setelah tahun 400 SM.



</doc>
<doc id="2434353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434353" title="Chan Chan">
Chan Chan

Chan Chan adalah kota terbesar di Amerika Selatan pada masa Pra-Columbus. Chan Chan kini merupakan situs arkeologi di Region La Libertad, sekitar 5 km di sebelah barat kota Trujillo, Peru. Chan Chan terletak di Lembah Moche dan merupakan ibu kota Chimor dari tahun 900 hingga 1470. Kerajaan ini pada akhirnya ditaklukkan oleh Kerajaan Inka. Chimor sendiri berkembang dari kebudayaan Chimú yang berkembang di wilayah pesisir Peru. Dalam bahasa Quingnam, Chan Chan berarti "Matahari Matahari"; nama ini mengacu kepada iklim cerah kota ini yang didinginkan oleh angin sepoi-sepoi dari selatan.

Chan Chan terletak di daerah yang kering di Peru utara. Akibat rendahnya curah hujan, sumber air utama Chan Chan berasal dari sungai yang membawa limpasan permukaan dari Pegunungan Andes. Limpasan ini memungkinkan pengadaan sistem irigasi.

Kota Chan Chan memiliki luas sekitar 20 km², sementara pusat kotanya yang padat memiliki luas sekitar 6 km². Di pusat kota Chan Chan terdapat "ciudadelas", yaitu mahakarya-mahakarya arsitektur yang terdiri dari alun-alun, ruang penyimpanan, dan tempat pemakaman untuk keluarga kerajaan.



</doc>
<doc id="2434368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434368" title="Kebudayaan Wari">
Kebudayaan Wari

Wari () adalah sebuah peradaban yang berkembang di wilayah pegunungan Andes tengah dan wilayah pesisir Peru sekitar tahun 500 hingga 1000 M. Kebudayaan ini terlahir pada abad ke-6 di wilayah Ayacucho saat ini. Ibu kota Wari dengan nama yang sama terletak tidak jauh dari kota Ayacucho modern.

Kebudayaan Wari telah membangun banyak struktur-struktur besar. Mereka telah mendirikan pusat-pusat pemerintahan di beberapa situs. Mereka juga telah mengembangkan sistem terasering untuk meningkatkan produktivitas pertanian.

Kebudayaan ini seringkali dianggap sebagai pendahulu peradaban Inka.



</doc>
<doc id="2434377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434377" title="Elektorat Bayern">
Elektorat Bayern

Elektorat Bayern () adalah sebuah elektorat di Kekaisaran Romawi Suci yang berdiri dari tahun 1623 hingga 1806. Elektorat ini digantikan oleh Kerajaan Bayern.

Dinasti Wittelsbach yang menguasai Kadipaten Bayern merupakan cabang bungsu yang juga menguasai Elektorat Pfalz. Kepala cabang sulung Wittelsbach adalah salah satu dari tujuh pangeran-elektor di Kekaisaran Romawi Suci seperti yang diatur oleh Piagam Emas 1356, tetapi Bayern tidak termasuk dalam status elektoral ini. Pada tahun 1621, Elektor Pfalz Friedrich V terkena pencekalan kekaisaran akibat keterlibatannya dalam Pemberontakan Bohemia melawan Kaisar Ferdinand II, dan status elektoral dan wilayah Pfalz Hulu diberikan kepada sepupu Kaisar yang setia, Adipati Maximilian I dari Bayern. Walaupun Perdamaian Westfalen menetapkan gelar elektoral baru untuk anak laki-laki Friedrich V (kecuali untuk waktu yang singkat selama Perang Penerus Spanyol), keuturunan-keturunan Maximilian terus memegang status elektoral ini hingga garis keturunannya punah pada tahun 1777. Pada saat itu, kedua cabang Wittelsbach tergabung dalam uni personal hingga pembubaran Kekaisaran Romawi Suci. Pada tahun 1805, seusai ditetapkannya Perdamaian Pressburg, elektor Maximilian Joseph mengangkat statusnya menjadi Raja Bayern, dan Kekaisaran Romawi Suci dibubarkan satu tahun kemudian.


</doc>
<doc id="2434384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434384" title="Babakan Tengah, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor">
Babakan Tengah, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Babakan Tengah adalah sebuah kampung yg masuk dalam wilayah dusun Babakan Cilebut pejabat rukun warga bernama Saipulah dan rukun warga Mardi. Kampung yang dilintasi oleh sungai kecil atau sukan yaitu Kali Babakan kepala atau hulu sungai berada di kawasan Tanah Sareal, Bogor sungai ini bertemu dengan kali pesanggrahan di bagian timur yang membelah antara kampung ini dengan kampung Babakan Jaya. Di kampung ini terdapat 1 (satu) tempat ibadah Musala, 3 (tiga) tempat pemakaman, 7 (tujuh) toko kelontong, 1 (satu) lembaga pendidikan sekolah madrasah ibtidaiyah Manbaul Falah dan terdapat pula 1 (satu) Tower BTS. Dalam keseharian masyarakat cenderung menggunakan percakapan bahasa sehari-hari (colloquial) yaitu bahasa Cilebut dan bahasa Betawi.

Timur: Babakan Jaya, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Selatan: Babakan Masjid, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Barat: Perumahan Pesona 2 Cilebut

Utara: Babakan Tengah RT 02/03, Cilebut Barat, Sukaraja, Bogor

Bahasa Indonesia Slang Indonesia Bahasa Betawi Bahasa Cilebut


</doc>
<doc id="2434386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434386" title="Elektorat Pfalz">
Elektorat Pfalz

Pfalzgrafschaft bei Rhein, belakangan disebut Elektorat Pfalz () atau Pfalz Elektoral (), adalah sebuah wilayah di Kekaisaran Romawi Suci yang pada awalnya diperintah oleh seorang "pfalzgraf". Penguasanya menjadi pangeran-elektor ("Kurfürsten") dari "waktu dahulu kala", seperti yang ditulis oleh surat paus pada tahun 1261. Status ini kemudian dipastikan oleh Piagam Emas 1356.

Wilayah Pfalz yang terpecah-pecah terbentang dari tepi kiri Sungai Rhein Hulu dan wilayah Pegunungan Hunsrück (kini wilayah Pfalz di negara bagian Rheinland-Pfalz, Jerman, dan sebagian wilayah Alsace dan Lorraine di Prancis) hingga wilayah di tepi timur Sungai Rhein (hingga mencapai Pegunungan Odenwald dan wilayah Kraichgau selatan).

"Pfalzgraf" Rhein memegang jabatan "Reichsvikar" berdasarkan hukum Sali dan merupakan salah satu Pangeran Kekaisaran Romawi Suci sekuler yang paling penting. Elektorat ini mencapai puncak kejayaannya pada masa kekuasaan Elektor Friedrich V. Namun, pengangkatannya sebagai Raja Bohemia pada tahun 1619 memicu Perang Tiga Puluh Tahun. Seusai ditetapkannya Perdamaian Westfalen pada tahun 1648, wilayah-wilayah yang sudah hancur akibat perang masih terkena dampak Perang "Penyatuan Kembali" yang dilancarkan oleh Raja Louis XIV dari Prancis, yang kemudian mengakibatkan Perang Sembilan Tahun (1688–97). Elektorat ini lalu tergabung dalam uni personal dengan Elektorat Bayern semenjak tahun 1777, dan pada tahun 1803 elektorat ini pada akhirnya dibubarkan selama proses mediatisasi Jerman.



</doc>
<doc id="2434393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434393" title="Mediatisasi Jerman">
Mediatisasi Jerman

Mediatisasi Jerman () adalah proses restrukturisasi wilayah besar-besaran yang berlangsung dari tahun 1802 hingga 1814 di wilayah Jerman dan sekitarnya (pada saat itu disebut Kekaisaran Romawi Suci). Restrukturisasi dilakukan dengan pelaksanaan mediatisasi dan sekularisasi terhadap keuskupan, kota kekaisaran bebas, kepangeranan sekuler, dan entitas-entitas kecil lainnya yang kehilangan kemerdekaannya dan menjadi bagian dari negara-negara yang tersisa.

Dalam arti sempit, mediatisasi merupakan proses dimasukannya suatu negara yang memiliki status "Reichsfreiheit" ke dalam negara lain, sehingga menjadi "mediat" (""), sementara penguasa yang kehilangan wilayahnya masih memegang kepemilikan pribadinya dan sejumlah keistimewaan dan hak feudal, seperti keadilan rendah. Demi kemudahan penulisan, para sejarawan menggunakan istilah mediatisasi untuk seluruh proses restrukturisasi yang sedang terjadi pada masa itu tanpa memandang apakah negara yang dimediatisasi masih tetap bertahan atau dibubarkan sepenuhnya. Sekularisasi negara-negara keuskupan juga berlangsung pada saat yang sama dengan mediatisasi kota-kota kekaisaran bebas dan negara-negara sekuler lainnya.

Mediatisasi dan sekulerisasi negara-negara Jerman pada masa ini tidak diprakarsai oleh orang Jerman. Proses ini berlangsung akibat tekanan militer dan diplomatik dari Prancis revolusioner dan Napoleon. Peristiwa ini merupakan peristiwa pembagian ulang properti dan wilayah terbesar dalam sejarah Jerman sebelum tahun 1945.



</doc>
<doc id="2434403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434403" title="Kadipaten Bayern">
Kadipaten Bayern

Kadipaten Bayern (bahasa Jerman: "Herzogtum Bayern") adalah wilayah perbatasan Kerajaan Merovingia tenggara dari abad ke-6 hingga ke-8. Wilayah ini dimukimi oleh suku-suku Bayern dan dipimpin oleh seorang adipati. Sebuah kadipaten didirikan di wilayah ini selama periode kemunduran Kekaisaran Karoling pada akhir abad ke-9. Wilayah ini menjadi salah satu kadipaten suku kerajaan Francia Timur. Francia Timur kemudian berkembang menjadi Kerajaan Jerman dan Kekaisaran Romawi Suci.

Selama terjadinya perebutan kekuasaan di Dinasti Ottonia, wilayah Bayern menyusut akibat pemisahan Kadipaten Kärnten yang baru saja didirikan pada tahun 976. Kekaisaran Romawi Suci lalu ditantang oleh Bayern dari tahun 1070 hingga 1180, terutama oleh Wangsa Welf. Maka meletuslah konflik terakhir antara Wangsa Welf melawan Hohenstaufen. Akibat dari konflik ini, Kaisar Friedrich Barbarossa mencekal Adipati Henri si Singa dan mencabut hak "fief"nya atas wilayah Bayern dan Sachsen. Friedrich lalu menyerahkan Bayern kepada Wangsa Wittelsbach. Wangsa ini menguasai wilayah Bayern hingga tahun 1918. Status adipati Bayern sendiri diangkat menjadi pangeran-elektor selama Perang Tiga Puluh Tahun pada tahun 1623.


</doc>
<doc id="2434412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434412" title="Liga Rhein">
Liga Rhein

Liga Rhein (juga dikenal dengan nama Erste Rheinbund, , atau Rheinische Allianz, ) adalah sebuah persekutuan yang diikuti oleh lebih dari 50 pangeran Jerman dan kota-kota di sepanjang Sungai Rhein. Persekutuan ini dibentuk pada tanggal 14 Agustus 1658 oleh Raja Louis XIV dari Prancis dan dinegosiasikan oleh Kardinal Mazarin (saat itu menjabat sebagai perdana menteri "de facto" Prancis), Hugues de Lionne dan Johann Philipp von Schönborn (Elektor Mainz). Tujuan pendirian persekutuan ini adalah untuk melemahkan posisi Kaisar Romawi Suci (saat itu dijabat oleh Ferdinand III) dan mengesampingkan Wangsa Habsburg. Louis XIV ingin terpilih menjadi Kaisar, tetapi gagal mewujudkan ambisinya meskipun telah memenangkan Pertempuran Dunkirk. Liga ini bersekutu dengan Kerajaan Prancis dan bersumpah tidak akan membiarkan pasukan anti-Prancis melewati wilayah mereka (untuk menyerang Prancis di Belanda Spanyol atau wilayah lain). Maka dari itu, liga ini melindungi perbatasan timur Prancis dengan sebuah "perbatasan militer" di sepanjang Sungai Rhein dan memotong akses Austria ke Belanda Spanyol. Swedia diberikan jaminan akan wilayah jajahannya di Bremen-Verden dan Pommern Swedia. Selain itu, anggota liga bersumpah akan mempertahankan isi Perdamaian Westfalen yang ditetapkan pada tahun 1648; perjanjian ini merupakan sebuah perjanjian yang memungkinkan pendirian liga ini karena para pangeran Jerman diperbolehkan bersekutu dengan negara asing.

Tokoh-tokoh penting yang turut serta dalam liga ini adalah:

Liga Rhein juga membentuk pasukan sebesar 6.000 orang untuk membantu Prancis dan Kekaisaran dalam perang melawan Kesultanan Utsmaniyah. Pasukan ini dikirim ke medan tempur di Pertempuran Szentgotthárd pada tahun 1664.

Liga ini pada awalnya hanya akan berdiri selama tiga tahun, tetapi kemudian diperpanjang masa waktunya selama dua tahun. Liga Rhein secara resmi dibubarkan pada Agustus 1667, walaupun kemudian Prancis berhasil memperpanjang aliansi ini dengan nama "Rheinbundrat" yang hanya terdiri dari anggota-anggota utama Liga Rhein. "Rheinbundrat" berdiri hingga tahun 1688.



</doc>
<doc id="2434423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434423" title="Karl X Gustav dari Swedia">
Karl X Gustav dari Swedia

Karl X Gustav, juga disebut Karl Gustav (8 November 1622 – 13 Februari 1660) adalah Raja Swedia yang berkuasa dari tahun 1654 hingga kematiannya. Ia adalah anak dari pasangan Johann Kasimir, Pfalzgraf Zweibrücken-Kleeburg, dan Katarina dari Swedia. Setelah kematian ayahnya, ia juga meneruskan jabatan Johann sebagai Pfalzgraf. Ia menikahi Hedwig Eleonora dari Holstein-Gottorp dan mereka dikaruniai oleh seorang anak laki-laki yang juga akan menjadi penerusnya, Karl XI. Karl X Gustav adalah raja Swedia dari Wangsa Wittelsbach kedua setelah Raja Christoph dari Bayern (1441–1448) yang tidak dikaruniai seorang anak pun. Karl X Gustav memimpin negaranya selama Perang Utara Kedua dan berhasil memperluas wilayah Swedia. Ia dianggap sebagai adipati "de facto" Eyland (Öland) oleh pendahulunya, Kristina, sebelum ia menjadi Raja Swedia.

Penggunaan angka "X" untuk Karl disebabkan oleh keputusan mendiang Raja Karl IX dari Swedia (1604–1611). Ia memilih angka "IX" setelah mempelajari "sejarah" fiktif Swedia. Maka dari itu, Raja Karl X Gustav sebenarnya adalah raja Swedia keempat dengan nama Karl, tetapi ia tidak pernah dijuluki "Karl IV".



</doc>
<doc id="2434426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434426" title="Bremen-Verden">
Bremen-Verden

Bremen-Verden, secara resmi dikenal dengan nama Kadipaten Bremen dan Verden (; ), adalah dua wilayah "fief" Kekaisaran Romawi Suci yang memperoleh status "reichsfreiheit" pada tahun 1180. Pada awalnya keduanya bernama Keuskupan Agung Bremen dan Keuskupan Verden.

Pada tahun 1648, kedua keuskupan ini disekularisasi, atau dalam kata lain diubah menjadi monarki. Sesudah peristiwa ini, Kadipaten Bremen dan Kadipaten Verden selalu dipimpin oleh seorang penguasa yang sama. Pada awalnya pemimpin Bremen-Verden berasal dari Wangsa Vasa di Swedia, tetapi kemudian juga dikuasai oleh Wangsa Pfalz-Zweibrücken dan akhirnya oleh Wangsa Hannover.

Setelah pembubaran Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1806, status "reichsfreiheit" Bremen-Verden terhapuskan. Bremen-Verden kemudian menjadi wilayah Kerajaan Hannover karena dua negara tersebut sebelumnya tergabung dalam uni personal dengan Hannover.



</doc>
<doc id="2434428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434428" title="Didi Sunardi">
Didi Sunardi

Didi Sunardi () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Didi, begitu ia kerap disapa, merupakan salah satu pelawak tunggal atau komika yang memberikan warna baru dalam dunia komedi di Indonesia khususnya "stand up comedy" di mana ia datang dari latar belakang yang berbeda. Sehari-harinya, Didi bekerja sebagai seorang kuli atau pekerja bangunan. Kehidupannya sebagai seorang pekerja bangunan inilah yang ia angkat sebagai keresahannya dalam membawakan materi "stand up comedy".

Berawal dari menonton sebuah acara "stand up comedy" di Cimahi yang juga merupakan kota tempat tinggalnya pada awal tahun 2016, Didi yang hobi menulis ini pun tertarik dan mulai mencoba "open mic" bersama komunitas Stand Up Indo Cimahi. Sampai akhirnya setahun kemudian, Didi mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia season 7 (SUCI 7) yang diadakan Kompas TV di Jakarta. Didi ternyata berhasil memukau juri dan mendapatkan "golden ticket" serta juga berhasil lolos sebagai finalis SUCI 7, sekaligus menjadikannya finalis tertua di SUCI 7.

Di panggung SUCI 7, Didi membawa suara para masyarakat ekonomi menengah ke bawah dalam berkomedi. Didi membawakan materi mengenai sudut pandangnya sebagai seorang pekerja bangunan dalam menghadapi kehidupan, mulai dari keluarga, lingkungan kerja, hingga berbagai tema spesifik yang bahkan tidak ada yang menyangka bahwa pekerja bangunan juga memiliki pandangan yang cerdas dalam mengamati keadaan sekitar, seperti misalnya pandangannya terhadap tren media sosial dan menghadapi situasi ketika anaknya ingin diajak pergi liburan. Hal tersebut membuatnya konsisten selama penampilannya dan dicap oleh penonton serta juri sebagai "komika miskin tetapi cerdas", karena cara pandangnya yang cerdas inilah yang mampu membuatnya bertahan lama di kompetisi SUCI 7 dan mampu menyingkirkan beberapa finalis yang bahkan menjadi favorit juara macam Arya Novrianus dan Rere. Akan tetapi, Didi harus mengalami "close mic" saat babak 8 besar membawakan tema makanan, karena sempat "blank" saat di panggung dan terakhir diketahui bahwa ia sedang menunggu kelahiran anak ketiganya. Karena penampilannya yang selalu dinantikan, akhirnya Didi kembali mendapat kesempatan melalui babak "callback" dan ia mendapat voting tertinggi dari masyarakat Indonesia untuk kembali ke kompetisi. Hasilnya, Didi mampu tampil sangat baik dan kembali ke kompetisi sebagai finalis 5 besar SUCI 7. Namun, Didi kurang memanfaatkan kesempatan ini karena ia kembali mengalami "blank" di tengah penampilannya sehingga ia kembali mengalami "close mic", walaupun ia tetap diberi predikat ""Kompor Gas"" oleh Indro Warkop sebagai penghormatan untuk penampilannya. Meskipun begitu, berkat penampilannya selama di SUCI 7, ayah dari tiga orang anak ini telah membuka mata masyarakat bahwa tidak selamanya orang susah itu tidak peka terhadap hal-hal yang modern, karena masih ada beberapa yang peka bahkan kritis dan cerdas dalam menilai hal-hal tersebut.

Pasca SUCI 7, pada tahun berikutnya Didi mencoba kembali mengikuti kompetisi "stand up comedy" yaitu Stand Up Comedy Academy yang diadakan oleh Indosiar dan telah memasuki musim keempat penyelenggaraan. Di kompetisi bertajuk SUCA 4 tersebut, Didi kembali bersaing bersama Boah Sartika yang juga merupakan alumni SUCI 7. Sama seperti di kompetisi sebelumnya, Didi tetap membawakan sisi lain kehidupannya sebagai seorang pekerja bangunan. Tak disangka, Didi yang dimentori oleh David Nurbianto selama SUCA 4 mengalami perkembangan yang sangat pesat. Bahkan lewat keuletannya dalam mengulik materi komedi akhirnya sukses mengantarnya ke "grand final" SUCA 4. Di babak "grand final", Didi bersaing dengan Oki Daeng Mabone asal Palu dan Ebel Castanyo, komika komunitas Stand Up Indo Jakarta Pusat asal Palangka Raya yang dikenal berkemampuan "act out" luar biasa. Hasilnya Didi unggul atas Ebel namun harus mengakui Oki sebagai juara dan meraih juara kedua di SUCA 4. Hasil ini membayar perjuangan Didi sebelumnya di SUCI 7 setahun sebelumnya dan membuatnya tidak lagi dipandang sebelah mata oleh masyarakat kebanyakan bahwa seorang pekerja bangunan bisa sukses apabila berusaha dengan keras dan konsisten.




</doc>
<doc id="2434434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434434" title="Karl IX dari Swedia">
Karl IX dari Swedia

Karl IX, juga disebut Karl (4 Oktober 1550 – 30 Oktober 1611) adalah Raja Swedia yang berkuasa dari tahun 1604 hingga kematiannya. Ia adalah anak bungsu Raja Gustav I dan istri keduanya, Margaret Leijonhufvud. Ia juga merupakan saudara laki-laki Erik XIV dan Johan III, serta paman daripada Sigismund, raja Swedia dan Poland. Berdasarkan wasiat ayahnya, ia memperoleh Kadipaten Södermanland, yang mencakup provinsi Närke dan Värmland. Namun, ia baru benar-benar mengendalikan wilayah tersebut setelah jatuhnya Erik dan dimulainya masa kekuasaan Johan pada tahun 1568.

Raja Swedia Erik XIV (1560–68) dan Karl IX (1604–1611) menentukan angka dalam nama mereka dari sejarah Swedia yang sesungguhnya fiktif. Ia sebenarnya adalah raja Swedia ketiga yang bernama Karl.

Setelah kematian Johan III pada November 1592, tahta Swedia jatuh ke tangan keponakan dan sekutu Habsburgnya, Sigisimund dari Polandia dan Swedia. Namun, Karl merasa gelisah karena Swedia yang mayoritas penduduknya beragama Protestan akan jatuh ke tangan keponakannya yang merupakan seorang Katolik taat. Maka terjadinya perseteruan yang dipicu oleh agama. Selama periode ini, Karl dan dewan penasihat Swedia berkuasa atas nama Sigisimund saat Sigisimund sedang menetap di Polandia. Setelah melakukan berbagai pertimbangan, "Riksens ständer" memaksa Sigismund untuk mengundurkan diri dan menyerahkan tahta kepada Karl IX pada tahun 1595. Peristiwa ini akhirnya memicu konflik antara dua cabang Wangsa Vasa, karena masing-masing ingin mendirikan kembali persatuan antara Polandia dengan Swedia.



</doc>
<doc id="2434446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434446" title="Wenda Koiman">
Wenda Koiman

Wenda Koiman () adalah seorang novelis dan penulis skenario berkebangsaan Indonesia. Wenda adalah salah satu penulis naskah dari berbagai film televisi yang tayang di stasiun TV nasional. Salah satu skenario FTV karyanya berjudul Mengejar Cinta Dosen Cantik berhasil meraih penghargaan Panasonic Gobel Awards 2016 sebagai FTV terfavorit , judul tersebut juga masuk nominasi FTV Paling Ngetop SCTV Awards 2016. Sebagai novelis, novel pertama yang ia rilis adalah "Mengejar Malam Pertama" terbitan Gradien Mediatama tahun 2010. Pada tahun 2014, ia menulis skenario layar lebar untuk film yang diangkat dari novel pertamanya. Film yang disutradarai oleh Fransiska Fiorella tersebut mengusung Ananda Omesh dan Acha Septriasa sebagai pemeran utama.






</doc>
<doc id="2434479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434479" title="Gunung Tamata">
Gunung Tamata

Gunung Tamata adalah gunung yang terletak di Pulau Siau, Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Gunung setinggia 1.134 Mdpl ini merupakan gunung berapi yang sudah tidak aktif lagi. Gunung Tamata berada di bagian tengah Pulau Siau atau tepat disebelah selatan Gunung Karangetang.


</doc>
<doc id="2434499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434499" title="Śri Maharaja Sakalendukirana Laksmidhara Wijayottunggadewi">
Śri Maharaja Sakalendukirana Laksmidhara Wijayottunggadewi

Śri Maharaja Sri Sakalendukirana Isanagunadharmmalaksmidhara Wijayottunggadewi adalah seorang Ratu penguasa Bali, yang menjabat dari tahun 1088-1101 M. Sebuah prasasti yang berangka tahun 1010, 1020, 1023 Saka menerangkan masa pemerintahan Ratu Sri Maharaja Sri Sakalendukirana Isanagunadharmmalaksmidhara Wijayotunggadewi (ditafsirkan sebagai wangsakerta/pendiri dinasti) setelah Dinasti Warmadewa yang kemudian ditafsirkan sebagai Dinasti Sakalendukirana)

Sebuah puisi mengenainya, bertajuk "Śri Maharaja Sakalendukirana Laksmidhara Wijayottunggadewi", berada dalam buku "Feminist Poems" yang ditulis oleh Nancy Quinn Collins, diterbitkan tahun 2016.




</doc>
<doc id="2434507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434507" title="Jalur Kereta Api Akita Nairiku">
Jalur Kereta Api Akita Nairiku

Kereta pada jalur ini dioperasikan sebagai kereta "Lokal" (semua stasiun), "Cepat", "Cepat Khusus", dan layanan "Moriyoshi Express".

Transfer rute hanya tersedia di Takanosu (Jalur Utama Ou JR) dan Kakunodate (Jalur Tazawako JR dan Akita Shinkansen).

Pada 10 Desember 1934, Kereta Api Jepang (JGR) membuka menghubungkan Takanosu dengan Stasiun Yonaizawa pada jalur sepanjang 15,1 kilometer. Setelah Perang Dunia II, JGR berubah nama menjadi Kereta Api Nasional Jepang (JNR), dan jalurnya diperpanjang hingga Stasiun Hitachinai pada 15 Oktober 1963. Pada 1 November 1971, Jalur Kakunodate JNR Kakunodate memulai operasi dari Kakunodate menuju Stasiun Matsuba.

Perusahaan pihak ketiga Kereta Api Akita Nairiku membuka kembali jalur Aniai pada 1 November 1986 sebagai Jalur Akita Nairiku Kita, dan membuka Jalur Kakunodate pada tanggal yang sama sebagai Jalur Akita Nairiku Minami. Jalur baru yang menghubungkan kedua jalur dibuka pada 1 April 1989.



</doc>
<doc id="2434518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434518" title="Academy Awards ke-16">
Academy Awards ke-16

Academy Awards ke-16, pada 1944, adalah acara Oscar pertama yang diadakan di tempat umum besar, Grauman’s Chinese Theater. Tiket masuk gratis diberikan kepada pria dan wanita berseragam. Diselenggarakan oleh KFWB, acara tersebut secara internasional disiarkan oleh CBS Radio melalui arus pendek. Jack Benny bertugas sebagai pemandu acaranya, yang berlangsung kurang dari 30 menit.



</doc>
<doc id="2434535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434535" title="CAE">
CAE

CAE atau singkatan dari Computer-aided engineering adalah penggunaan perangkat lunak komputer untuk membantu tugas analisis teknik. yang mencakup analisis finite element (FEA - finite element analysis), dinamika fluida komputasi (CFD - computational fluid dynamics), dinamika multibody (MBD - multibody dynamics), dan optimalisasi.

Perangkat lunak yang diciptakan untuk mendukung kegiatan-kegiatan ini bisa dianggap sebagai alat CAE, misalnya digunakan untuk menganalisis ketahanan, kinerja komponen dan perakitan. kondisi ini mencakup simulasi, validasi, dan optimalisasi produk dan alat manufaktur. dimasa depat, sistem CAE akan menjadi penyedia informasi utama untuk membantu mendukung para pekerja dalam bisang desain dalam pengambilan keputusan. Rekayasa yang dibantu oleh sistem komputer digunakan di berbagai bidang seperti industri otomotif, penerbangan, badan luar angkasa, perkapalan. dll

Berhubungan dengan jaringan informasi, sistem CAE secara individual dianggap sebagai satu node pada jaringan informasi total dan setiap node dapat berinteraksi dengan node lain pada jaringan.

Istilah CAE juga telah digunakan oleh beberapa orang di masa lalu untuk menggambarkan penggunaan teknologi komputer dalam rekayasa engineering secara lebih luas daripada hanya analisis teknik. Dalam konteks inilah istilah itu diciptakan oleh Jason Lemon, pendiri SDRC pada akhir 1970an. Namun definisi ini sekarang lebih dikenal dengan istilah CAx dan PLM.


</doc>
<doc id="2434540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434540" title="Academy Awards ke-4">
Academy Awards ke-4

Academy Awards ke-4 dianugerahkan kepada film-film yang diselesaikan dan ditayangkan antara 1 Agustus 1930 dan 31 Juli 1931, oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences. Di acara tersebut, Jackie Cooper yang berusia sembilan tahun, yang dinominasikan untuk Aktor Terbaik dalam "Skippy", tertidur di pundak nominee Aktris Terbaik Marie Dressler. Saat Dressler diumumkan sebagai pemenang, Cooper dipindahkan ke pangkuan ibunya.

"Cimarron" adalah film Barat pertama yang memenangkan Film Terbaik, dan masih menjadi satu-satunya sampai 59 tahun (sampai "Dances with Wolves" menang pada 1991). Karya tersebut meraih tujuh nominasi yang saat itu mencetak rekor, dan menjadi film pertama yang memenangkan lebih dari dua penghargaan.

Jackie Cooper adalah bintang cilik pertama yang meraih sebuah nominasi, dan ia menjadi nominee termuda selama hampir 50 tahun. Ia adalah nominee Oscar termuda kedua dan satu-satunya nominee Aktor Terbaik di bawah usia 18 tahun.

Pemenang Aktor Terbaik Lionel Barrymore menjadi orang pertama yang meraih nominasi dalam kategori berganda, bersama dengan kategori Sutradara Terbaik untuk "Madame X" di Academy Awards ke-2.

Selain itu, "Cimarron" dan "A Free Soul" menjadi film-film pertama yang meraih nominasi akting berganda.

Para pemenang dicantumkan pada bagian pertama dan ditulis tebal.

Berikut ini adalah tujuh film yang meraih nominasi berganda:


Berikut ini adalah satu film yang meraih penghargaan berganda:




</doc>
<doc id="2434561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434561" title="Leonard Cheshire">
Leonard Cheshire

Kapten Grup Geoffrey Leonard Cheshire, Baron Cheshire VC, OM, DSO & Two Bars, DFC () adalah seorang pilot Royal Air Force (RAF) berpenghargaan tinggi pada Perang Dunia Kedua dan kemudian filantropis.

Salah satu penghargaan yang Cheshire raih sebagai seorang pilot adalah Victoria Cross, penghargaan tertinggi atas jasa dalam menghadapi musuh yang dianugerahkan kepada pasukan Inggris dan Persemakmuran.

Ia adalah kapten grup termuda dalam RAF dan salah satu pilot berpenghargaan tertinggi dalam perang, namun setelah menjabat sebagai pengamat Inggris terhadap serangan nuklir Nagasaki, ia mengundurkan diri dari angkatan udara. Ia mendirikan sebuah hospis yang berkembang menjadi yayasan Leonard Cheshire Disability, dan ia menjadi dikenal atas karyanya dalam resolusi konflik; ia diangkat menjadi Baron Cheshire pada 1991 atas pengakuan terhadap karya amalnya.



</doc>
<doc id="2434566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434566" title="Roland Joffe">
Roland Joffe

Roland Joffé () adalah seorang sutradara Inggris-Prancis yang dikenal atas film-film pemenang Oscar "The Killing Fields" dan "The Mission". Ia memulai kariernya dalam televisi. Karya-karya televisi awalnya meliputi episode-episode dari "Coronation Street" dan sebuah adaptasi dari "The Stars Look Down" untuk Granada. Ia meraih sebuah reputasi atas kisah-kisah politik dalam serial "Bill Brand" dan drama-drama faktual untuk "Play for Today".



</doc>
<doc id="2434568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434568" title="USS Indianapolis (CA-35)">
USS Indianapolis (CA-35)

USS "Indianapolis" (CL/CA-35) adalah sebuah kapal penjelajah berat dari Angkatan Laut Amerika Serikat. Kapal tersebut mengambil nama dari kota Indianapolis, Indiana. Kapal tersebut adalah kapal bendera dari Laksama Raymond Spruance saat ia mengomandani Armada Kelima dalam pertempuran-pertempuran di sepanjang Pasifik Tengah.

Penenggelamannya berujung pada kehilangan nyawa tunggal terbesar di laut sepanjang sejarah Angkatan Laut Amerika Serikat. Pada 30 Juli 1945, setelah sebuah perjalanan berkecepatan tinggi untuk mengirim bagian-bagian dari "Little Boy", bom atom pertama dipakai dalam serangan, ke pangkalan udara Amerika Serikat di Tinian, kapal tersebut ditorpedo oleh kapal submarinir Angkatan Laut Kekaisaran Jepang saat menuju ke Filipina, tenggelam dalam 12 menit. Dari 1,196 anggota kru yang ada didalamnya, sekitar 300 orang tenggelam dalam kapal tersebut. 900 orang sisanya menghadapi kedinginan, dehidrasi, keracunan air laut, dan serangan-serangan hiu saat berada di beberapa sekoci dan hampir tanpa makanan atau air. Angkatan Laut mengetahui penenggelaman tersebut saat para korban selamat diselamatkan empat hari kemudian oleh para kru PV-1 Ventura saat patroli rutin. Hanya 317 orang yang selamat.





</doc>
<doc id="2434570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434570" title="David Puttnam">
David Puttnam

David Terence Puttnam, Baron Puttnam, () adalah seorang produser film dan pengajar asal Inggris. Produksi-produksinya meliputi "Chariots of Fire", yang memenangkan Academy Award untuk Film Terbaik. Ia duduk pada kursi Partai Buruh dalam Dewan Bangsawan, meskipun ia bukanlah seorang politikus.



</doc>
<doc id="2434581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434581" title="Norma McCorvey">
Norma McCorvey

Norma Leah McCorvey Nelson; (), lebih dikenal dengan pseudonim hukum "Jane Roe", adalah penggugat dalam suatu perkara hukum bersejarah di Amerika Serikat, "Roe v. Wade", pada tahun 1973. Mahkamah Agung Amerika Serikat memutuskan bahwa undang-undang negara bagian yang melarang aborsi atau pengguguran kandungan adalah tidak konstitusional. Di kemudian hari, pandangan McCorvey dalam hal aborsi berubah sepenuhnya; ia menjadi seorang aktivis Katolik dalam gerakan pro-kehidupan.

McCorvey lahir di Simmesport, Louisiana. Ia sempat dibesarkan di kediaman keluarganya di Lettsworth, di Paroki Sipil Pointe Coupee. Selanjutnya, ketika ia masih kecil, keluarga tersebut pindah ke Houston, Texas. Ayah McCorvey meninggalkan mereka ketika ia berusia 13 tahun dan orang tuanya kemudian bercerai. Ia dan kakak laki-lakinya dibesarkan oleh sang ibu, Mildred, pecandu berat minuman beralkohol. Ayah McCorvey meninggal dunia pada tanggal 27 September 1995. Dalam diri McCorvey mengalir garis keturunan Cajun.

Mc Corvey sempat menempuh pendidikan di suatu sekolah Katolik berasrama sebelum ia terlibat masalah-masalah kecil dalam penegakan hukum yang dimulai ketika usianya sepuluh tahun, ketika ia merampok mesin kasir di suatu pompa bensin dan melarikan diri ke Kota Oklahoma bersama seorang teman. Mereka menipu seorang karyawan hotel agar membiarkan mereka menyewa kamar, dan mereka tinggal di sana selama dua hari tatkala seorang pelayan hotel secara tidak sengaja masuk ke dalam kamar serta melihat ia dan teman perempuannya berciuman. McCorvey ditangkap dan dibawa ke pengadilan, menetapkannya sebagai anak di bawah umur dalam pengawasan negara bagian serta mengirimnya ke institusi-institusi pemerintah.

McCorvey lalu dikirim ke sekolah negeri khusus perempuan di Gainesville, Texas, berselang-selang dari usia 11 sampai 15 tahun. Katanya ini adalah saat paling membahagiakan dalam masa kecilnya, dan setiap kali diantar pulang ke rumah ia akan melakukan sesuatu yang buruk secara sengaja agar dapat dikirim kembali ke sana. Setelah bebas, McCorvey tinggal dengan sepupu ibunya, yang diduga memerkosanya setiap malam selama tiga minggu. Tatkala ibu McCorvey mengetahui hal itu, sang sepupu mengklaim bahwa McCorvey berbohong.

Saat bekerja di sebuah restoran, Norma bertemu dengan Woody McCorvey (lahir tahun 1940), dan ia menikah dengannya pada usia 16 tahun. Norma lalu meninggalkan Woody setelah sang suami diduga menyerang dirinya. Ia pindah bersama ibunya dan melahirkan anak pertamanya, Melissa, pada tahun 1965. Setelah kelahiran Melissa, McCorvey mengalami kecanduan minum yang berat. Tidak lama kemudian, ia berhasil melepaskan diri dari kecanduannya dan mulai mengidentifikasi diri sebagai seorang lesbian. Suatu ketika, ia melakukan suatu perjalanan pada akhir pekan untuk mengunjungi dua temannya dan meninggalkan bayinya bersama sang nenek. Ketika ia kembali, ibunya mengganti Melissa dengan sebuah boneka bayi dan melaporkan McCorvey ke polisi karena telah mengabaikan bayinya, serta meminta polisi untuk membawanya keluar dari rumah. Ibunya tidak memberi tahu dia mengenai keberadaan Melissa selama berminggu-minggu, dan akhirnya memperbolehkan dia bertemu dengan anaknya setelah tiga minggu. Ibunya mengizinkan McCorvey untuk tinggal kembali di rumahnya, dan pada suatu hari membangunkan McCorvey setelah seharian bekerja. Ia diminta untuk menandatangani surat-surat asuransi, dan McCorvey melakukannya tanpa membaca terlebih dahulu. Namun, ia sebenarnya menandatangani surat-surat adopsi, memberikan hak asuh Melissa kepada ibunya (yang adalah nenek Melissa), dan ia dikeluarkan dari rumah. Tahun berikutnya, McCorvey kembali hamil dan melahirkan seorang bayi, yang ia titipkan untuk diadopsi.

Pada tahun 1969, tatkala usianya 21 tahun, McCorvey hamil lagi untuk ketiga kalinya. Ia kembali ke Dallas. Menurut pengakuan McCorvey, teman-teman menasihatinya kalau ia perlu membuat pernyataan palsu bahwa ia telah diperkosa dan karenanya dapat melakukan aborsi secara legal berdasarkan hukum Texas yang melarang aborsi. Bagaimanapun, tidak ada kejelasan apakah hukum Texas pada saat itu mengecualikan pemerkosaan untuk melakukan aborsi. Karena kurangnya dokumentasi atau bukti dari kepolisian, konspirasi tersebut tidak berhasil dan McCorvey kelak mengakui bahwa situasinya merupakan suatu rekayasa. Ia berupaya melakukan aborsi secara ilegal, namun klinik-klinik terkait telah ditutup oleh pihak berwenang.

McCorvey kemudian dirujuk ke dua orang pengacara, Linda Coffee dan Sarah Weddington, yang sedang mencari wanita hamil yang mau melakukan aborsi. Kasusnya melewati serangkaian persidangan dalam kurun waktu tiga tahun sebelum sampai ke Mahkamah Agung Amerika Serikat, dan McCorvey tidak pernah satu kali pun menghadiri persidangan. Sementara itu, ia telah melahirkan bayi yang bersangkutan, yang akhirnya diadopsi.

McCorvey mengungkapkan dirinya kepada pers sebagai "Jane Roe" tidak lama setelah keluarnya putusan, serta menyampaikan bahwa ia mengupayakan aborsi karena tidak memiliki pekerjaan dan mengalami depresi berat. Pada tahun 1980-an, McCorvey menegaskan bahwa ia telah dijadikan "pion" oleh dua orang pengacara muda yang ambisius (Weddington dan Coffee), yang ketika itu sedang mencari seorang penggugat supaya bersamanya mereka dapat menentang hukum negara bagian Texas yang melarang aborsi.

Dalam buku pertamanya, sebuah autobiografi berjudul "I Am Roe" (1994), McCorvey menulis tentang orientasi seksualnya. Selama bertahun-tahun, ia diam-diam tinggal di Dallas bersama pasangannya sejak sekian lama, Connie Gonzales. "Kami tidak seperti lesbian lainnya, pergi ke bar-bar," jelasnya dalam sebuah wawancara "New York Times". "Kami lesbian bersama. Kami orang-orang rumahan." Pada tahun yang sama, ia menjadi seorang Kristen dan menyuarakan penyesalan atas peranannya dalam putusan Mahkamah Agung. McCorvey berkarya sebagai bagian dari gerakan pro-kehidupan, misalnya Operation Rescue (O.R.).

Dalam acara penandatanganan "I Am Roe", McCorvey menjalin pertemanan dengan pendeta Protestan Injili sekaligus Direktur Nasional Operation Rescue, Flip Benham. Ia kemudian dibaptis oleh Benham pada tanggal 8 Agustus 1995 di kolam renang halaman belakang sebuah rumah di Dallas, Texas, dan peristiwa ini difilmkan untuk ditayangkan televisi nasional. Dua hari setelahnya ia mengumumkan bahwa ia telah berhenti dari pekerjaannya di klinik aborsi tempat ia bekerja, dan telah menjadi seorang pendukung kampanye Operation Rescue untuk menjadikan aborsi sebagai tindakan ilegal.

Buku kedua McCorvey, "Won by Love", dipublikasikan pada tahun 1998. Ia menjelaskan perubahan sikapnya dalam hal aborsi dengan komentar berikut ini:

Tidak lama berselang, McCorvey mengeluarkan sebuah pernyataan yang menegaskan masuknya ia ke dalam Gereja Katolik, dan menerima penguatan sebagai seorang anggota penuh Gereja.

Belakangan McCorvey menyatakan bahwa ia bukan lagi seorang lesbian. Pada tanggal 17 Agustus 1998, ia diterima dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik oleh Pastor Frank Pavone, Direktur Internasional Priests for Life, dan Pastor Edward Robinson di Dallas.

Pada bulan Februari 2005, McCorvey mengajukan petisi kepada Mahkamah Agung untuk membatalkan putusan mereka tahun 1973 ("Roe v. Wade") dengan "McCorvey v. Hill", karena ia memandang dirinya memiliki kepentingan sebagai salah seorang dari penggugat aslinya dan kasus tersebut seharusnya diperdengarkan sekali lagi mengingat keberadaan bukti yang diklaimnya, bahwa prosedur aborsi membahayakan kaum wanita. Namun, petisinya ditolak karena Mahkamah Agung menilai hal tersebut merupakan "moot" (proses hukum lebih lanjut dianggap tidak berdampak padanya).

Pada tanggal 22 Januari 2008, McCorvey menyatakan dukungannya pada Ron Paul, kandidat presiden dari Partai Republik. McCorvey menyatakan, "Saya mendukung Ron Paul untuk menjadi presiden karena kita memiliki tujuan yang sama, yaitu membatalkan "Roe v. Wade". Ia tidak pernah gentar pada isu-isu pro-kehidupan dan memiliki catatan suara untuk membuktikannya. Ia memahami arti penting kebebasan sipil bagi semua orang, termasuk mereka yang belum terlahirkan."

McCorvey berperan aktif dalam demonstrasi-demonstrasi pro-kehidupan, termasuk yang ia ikuti sebelum pidato pembukaan Presiden Barack Obama kepada para wisudawan dan wisudawati Universitas Notre Dame (keputusan mengundang sang presiden untuk berbicara di universitas tersebut pada tanggal 17 Mei 2009 dipandang kontroversial karena pandangannya tentang aborsi bertentangan dengan ajaran Gereja Katolik, afiliasi dari universitas tersebut). McCorvey ditangkap pada hari pertama dengar pendapat Senat A.S. untuk konfirmasi pencalonan Sonia Sotomayor oleh presiden ke dalam Mahkamah Agung Amerika Serikat, setelah McCorvey dan pemrotes lainnya mulai berteriak saat pernyataan pembukaan oleh Senator Al Franken.

"Lake of Fire", suatu dokumenter pro-pilihan (pendukung aborsi) tahun 2006 buatan Tony Kaye yang mengisahkan kontroversi aborsi di Amerika Serikat, menampilkan McCorvey yang membahas keterlibatannya dalam "Roe v. Wade" dan konversinya kemudian ke keyakinan Kristen.

McCorvey membuat debut aktingnya dalam "Doonby", difilmkan di lokasi pada tahun 2010 di Smithville, suatu kota kecil di bagian tengah Texas. Film tersebut dibintangi oleh John Schneider, Jenn Gotzon, dan Robert Davi, ditayangkan perdana di Festival Film Cannes 2011 serta dirilis pada tahun 2011 akhir.

McCorvey wafat akibat gagal jantung di Katy, Texas, pada tanggal 18 Februari 2017, dalam usianya yang ke-69.





</doc>
<doc id="2434591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434591" title="Diskografi AOA">
Diskografi AOA

Girl grup Korea Selatan, AOA, telah merilis tiga album studio, satu album kompilasi, empat album mini, delapan belas singel (termasuk sepuluh singel fisik dan delapan singel digital), dan dua singel promosi.

AOA debut pada Juli 2012 dengan merilis singel digital "Elvis" dan album singel pertama mereka berjudul "Angels' Story". Tiga bulan kemudian, mereka merilis album singel kedua, "Wanna Be" (2012). Pada tahun 2013, mereka merilis dua album singel, "Moya" (sebagai sub-unit AOA Black) dan "Red Motion", masing-masing pada bulan Juli dan Oktober. Album singel kelima berjudul "Miniskirt" dirilis pada Januari 2014, yang melahirkan Top 20 singel di "Gaon" Singles Chart pertama untuk AOA. Pada tahun 2014, AOA kembali dua kali dengan merilis album mini pertama dan kedua, "Short Hair" dan "Like a Cat", masing-masing pada bulan Juni dan November. Album mini ketiga, "Heart Attack" (2015), menjadi album AOA terlaris di Korea dengan total penjualan lebih dari 47.000 salinan fisik. Album mini keempat AOA, "Good Luck", yang dirilis pada Mei 2016, terjual lebih dari 41.000 salinan fisik pada Oktober 2016. Pada Januari 2017, AOA merilis album studio debut Korea berjudul "Angel's Knock".

Versi Jepang dari "breakout hit" AOA, "Miniskirt," dirilis sebagai singel debut mereka dalam bahsa Jepang pada Oktober 2014 dan memuncak di urutan ke-13 di "Oricon" Singles Chart. AOA kemudian merilis album studio debut Jepang bertajuk "Ace of Angels" satu tahun kemudian pada Oktober 2015. Versi Jepang "Like a Cat" dan "Heart Attack" juga dirilis sebagai singel, mencapai urutan keempat dan urutan keenam masing-masing di "Oricon" Singles Chart. Singel keempat dan pertama Jepang mereka, "Give Me the Love," yang menampilkan vokal dari Takanori Nishikawa dirilis pada bulan April 2016. Singel Jepang kelima mereka, "Good Luck," dirilis pada Oktober 2016. Pada November 2016, AOA merilis album studio Jepang kedua mereka berjudul "Runway".



</doc>
<doc id="2434594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434594" title="Jaringan area luas nirkabel">
Jaringan area luas nirkabel

Jaringan area luas nirkabel atau "wireless wide area network" (WWAN), adalah suatu bentuk dari jaringan nirkabel.
Ukuran yang lebih besar dari wide area network bila dibandingkan dengan jaringan area lokal membutuhkan perbedaan dalam teknologi yang digunakannya.
Jaringan nirkabel dengan ukuran yang berbeda mengirimkan data dalam bentuk panggilan telepon, halaman web, dan pengaliran video.

WWAN sering berbeda dari jaringan area lokal nirkabel (WLAN) dengan menggunakan jaringan seluler telekomunikasi bergerak teknologi seperti LTE, WiMAX (sering disebut jaringan wilayah metropolitan nirkabel atau "wireless metropolitan area network" atau WMAN), UMTS, CDMA2000, GSM, data paket digital seluler (CDPD) dan Mobitex untuk mengirim data. Teknologi ini juga dapat menggunakan Layanan Distribusi Multititik Lokal (LMDS) atau Wi-Fi untuk memberikan akses internet. Teknologi ini ditawarkan secara regional, nasional, atau bahkan secara global dan disediakan oleh penyedia layanan nirkabel. Sambungan ini memungkinkan pengguna dengan laptop dan dengan kartu WWAN untuk mengakses halaman web, memeriksa surel, atau menyambung ke jaringan pribadi virtual (VPN) dari mana saja dalam batas-batas daerah dari layanan seluler. Berbagai komputer dapat memiliki kemampuan WWAN terintegrasi.

WWAN juga dapat berupa jaringan tertutup yang mencakup wilayah geografis yang luas. Sebagai contoh, jaringan mesh atau MANET dengan node pada bangunan, menara, truk, dan pesawat juga bisa dianggap sebagai WWAN.

WWAN juga berbeda dengan jaringan area luas nirkabel yang berkemampuan dan laju bit yang rendah, LPWAN, yang dimaksudkan untuk mengirimkan paket-paket kecil dari informasi antara segalanya, yang sering dalam bentuk sensor yang dioperasikan oleh baterai.

Sejak sistem komunikasi radio tidak memberikan jalur sambungan aman secara fisik, jaringan ini biasanya menggabungkan metode enkripsi dan otentikasi untuk membuat lebih aman. Sayangnya beberapa dari awal teknik enkripsi GSM terdapat kelemahan, dan para ahli keamanan telah mengeluarkan peringatan bahwa komunikasi seluler, termasuk WWAN, tidak lagi aman. Enkripsi UMTS (3G) kemudian dikembangkan dan belum ditemukan kelemahannya hingga saat ini. 



</doc>
<doc id="2434603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434603" title="The Bigger Picture">
The Bigger Picture

The Bigger Picture adalah sebuah film pendek animasi Inggris 2014 garapan Daisy Jacobs. Film tersebut dinominasikan untuk Film Pendek Animasi Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-87. Film tersebut memenangkan BAFTA Award untuk Animasi Pendek Terbaik di British Academy Film Awards ke-68.



</doc>
<doc id="2434617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434617" title="Last Days in Vietnam">
Last Days in Vietnam

Last Days in Vietnam adalah sebuah film dokumenter Amerika 2014 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Rory Kennedy. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Sundance 2014 pada 17 Januari 2014.

Setelah tayang perdana di Festival Film Sundance, "American Experience Films" mengakuisisi hak distribusi dari film tersebut, dalam asosiasi dengan PBS Distribution untuk perilisan DVD. Film tersebut dirilis di bioskop di New York City pada 5 September 2014 sebelum disebarkan ke belahan negeri di Amerika Serikat pada September dan awal Oktober. Film tersebut dinominasikan untuk Film Dokumenter Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-87. Film tersebut tayang perdana di televisi PBS pada 28 April 2015.



</doc>
<doc id="2434633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434633" title="Anak Wungsu">
Anak Wungsu

Anak Wungsu adalah raja Bali yang memerintah sekitar tahun 1049-1077 M dengan pusat pemerintahan di Tampak Siring. Ia merupakan adik termuda Airlangga, yang kemudian menggantikannya sebagai penguasa Bali dan Jawa. Daerah kekuasaan Anak Wungsu terbentang dari utara ke selatan. Kerajaan berada dalam keadaan aman dan tentram.

Anak Wungsu tidak memiliki keturunan. Permaisurinya dikenal dengan nama Batari Mandul. Pemerintahan Anak Wungsu meninggalkan 28 prasasti singkat, antara lain ditemukan di Goa Gajah, Gunung Kawi (Tampak Siring), Gunung Panulisan dan Sangit.

Anak Wungsu merupakan anak bungsu dari Raja Dharmodayana (Udayana) dari Dinasti Warmadewa dari perkawinannya dengan Sri Gunapriya Dharmapatni, putri Dinasti Isyana. Selain Anak Wungsu, Udayana memiliki dua orang putra lainnya yaitu Airlangga sang putra sulung yang kemudian menjadi raja di Jawa (Kahuripan) dan Marakata Pangkaja.

Setelah Raja Udayana mangkat, Marakata menggantikannya sebagai Raja Bali. Masa pemerintahaan Marakata Pangkaja bersamaan dengan masa pemerintahan Airlangga di Jawa Timur. Airlangga bertahta di Jawa menggantikan mertuanya, Raja Dharmawangsa Teguh, yang digulingkan oleh musuh-musuhnya. Sedangkan adik-adik Airlangga kemudian meneruskan tahta orang tuanya menjadi raja-raja di Bali. Airlangga yang memerintah di Jawa tetap menjaga hubungan dengan Bali sebagai tanah kelahirannya.

Setelah Marakata mangkat, Anak Wungsu menggantikannya sebagai Raja Bali.

Raja Anak Wungsu dikenal sebagai raja yang penuh belas kasihan terhadap rakyatnya. Beliau dalam menjalankan pemerintahannya senantiasa memikirkan kesempurnaan dunia yang dikuasainya. Beliau juga berhasil mewujudkan negara yang aman, damai dan sejahtera.

Saat itu penganut agama Hindu dapat hidup berdampingan dengan agama Buddha. Anak Wungsu sempat pula membangun sebuah kompleks percandian di Gunung Kawi (sebelah selatan Istana Tampaksiring) yang merupakan peninggalan terbesar di Bali. Atas perannya yang gemilang itu, Anak Wungsu kemudian dianggap rakyatnya sebagai penjelmaan Dewa Hari (Dewa Kebaikan).

Pada masa pemerintahannya, kerajaan Bali dan keadaan negeri saat itu sangatlah aman dan tentram. Rakyat hidup dengan bercocok tanam, seperti padi gaga, kelapa, enau, pinang, bambu, dan kemiri. Selain itu, rakyat juga memelihara binatang seperti kerbau, kambing, lembu, babi, bebek, kuda, ayam, dan anjing.

Anak Wungsu tidak memiliki anak dari permaisurinya dan meninggal pada tahun 1077 M. Jasadnya didharmakan di Gunung Kawi dekat Tampak Siring.




</doc>
<doc id="2434642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434642" title="Still Alice">
Still Alice

Still Alice adalah sebuah film drama independen Amerika 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Richard Glatzer dan Wash West berdasarkan pada novel bernama sama berpenjualan terbaik tahun 2007 karya Lisa Genova. Film tersebut dibintangi oleh Julianne Moore sebagai Alice Howland, seorang profesor linguistik yang didiagnosa mengidap penyakit Alzheimer tak lama setelah ulang tahunnya yang ke-50. Alec Baldwin memerankan suaminya, John, dan Kristen Stewart, Kate Bosworth dan Hunter Parrish memerankan anak-anaknya, Lydia, Anna dan Tom.

Glatzer dan Westmoreland ditunjuk oleh Lex Lutzus dan James Brown untuk mengadaptasi novel Genova pada 2011, saat Glatzer didiagnosa mengidap penyakit "amyotrophic lateral sclerosis" (ALS). Moore adalah pilihan pertama mereka untuk peran utamanya; ia meriset penyakit Alzheimer selama empat bulan untuk menyiapkan bagian tersebut. Film tersebut dibuat di New York pada Maret 2014, dengan biaya sejumlah $4 juta.

"Still Alice" ditayangkan perdana di Festival Film Internasional Toronto 2014 pada 8 September 2014. Film tersebut adalah salah satu dari beberapa film yang dicuri dalam insiden peretasan Sony Pictures dan dibocorkan ke dunia maya pada 27 November 2014. Film tersebut dirilis di bioskop pada 16 Januari 2015, dan meraih keuntungan sejumlah $43.9 juta di box office internasional. Film tersebut meraih sambutan meriah, terutama atas penampilan yang diberikan oleh Moore, yang memenangkan sejumlah penghargaan termasuk Penghargaan Akademi untuk Aktris Terbaik. Ia mendedikasikan kemenangan Oscar-nya kepada Glatzer, yang wafat akibat ALS pada Maret 2015. Film tersebut diangkat menjadi salah satu film independen papan atas pada tahun tersebut oleh National Board of Review.




</doc>
<doc id="2434644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434644" title="Gustav I dari Swedia">
Gustav I dari Swedia

Gustav I, lahir dengan nama Gustav Eriksson dari keluarga bangsawan Vasa dan kemudian dikenal dengan nama Gustav Vasa (12 Mei 1496 – 29 September 1560), adalah Raja Swedia yang berkuasa dari tahun 1523 hingga kematiannya pada tahun 1560. Sebelumnya ia menyatakan diri sebagai Pelindung Kerajaan ("Riksföreståndare") dari tahun 1521 selama berlangsungya Perang Pembebasan Swedia melawan Raja Kristian II dari Denmark, Norwegia dan Swedia. Pada awalnya ia berkedudukan rendah, tetapi kemudian naik posisi sebagai pemimpin pemberontakan seusai terjadinya Pertumpahan Darah Stockholm yang merenggut nyawa ayahnya. Gustav dipilih sebagai raja pada tanggal 6 Juni 1523 dan kemudian ia masuk kota Stockholm sebelas hari kemudian, sehingga mengakhiri sistem monarki elektif dan Uni Kalmar dan melahirkan sistem monarki baru yang dipimpin oleh Wangsa Vasa dan penerus-penerusnya, termasuk Wangsa Bernadotte saat ini.

Sebagai raja, Gustav terbukti merupakan seorang pemimpin yang penuh teka teki dengan gaya kepemimpinan yang tidak menunjukkan belas kasih. Ia memadamkan pemberontakan-pemberontakan yang terjadi selama masa kekuasaannya dengan bengis (tiga di Dalarna – pada awalnya merupakan wilayah pertama yang mendukung Gustav sebagai raja - dan pemberontakan lain di Västergötland, serta satu pemberontakan di Småland). Ia berupaya meningkatkan pajak, mengakhiri feudalisme dan memulai Reformasi Swedia. Ia juga menggantikan hak prerogatif tuan tanah, bangsawan dan pendeta lokal dengan gubernur dan uskup yang diangkat dari pusat. Selama masa kekuasaannya yang berlangsung selama 37 tahun, yang merupakan masa kekuasaan Raja Swedia dewasa terpanjang pada masa itu (rekor ini akan dipecahkan oleh Raja Gustav V dan Karl XVI Gustav), Swedia melepaskan diri dari kekuasaan Denmark dan Gereja Katolik. Ia menasionalisasi aset-aset gereja dan mendirikan Gereja Swedia yang beraliran Lutheran di bawah kendali pribadinya. Ia menjadi penguasa Swedia otokratik pertama. Sebagai ahli propaganda dan birokrat yang ulung, ia berhasil mencemarkan reputasi lawan utamanya, Kristian, sebagai "raja lalim", dan kisah fiktif mengenai pengalamannya selama perang pembebasan masih tersebar hingga kini. Akibat perkembangan politik penerus Swedia yang dinamis, tiga anak laki-lakinya, Erik, Johan dan Karl IX, pernah menjabat sebagai raja.

Gustav I dianggap sebagai pendiri Swedia modern dan "bapak bangsa". Gustav senang membandingkan dirinya dengan Musa dan ia berkeyakinan bahwa Musa juga telah membebaskan rakyatnya dan mendirikan sebuah negara yang berdaulat. Sebagai seorang pribadi, Gustav dikenal akan kebengisannya, sifatnya yang mudah marah, dan kemampuannya untuk memperdaya dan memusnahkan lawannya. Meskipun begitu, ia menyukai musik dan mendirikan salah satu orkestra tertua di dunia, "Kungliga Hovkapellet" (Orkestra Istana Kerajaan). Berdasarkan catatan dari istana kerajaan pada tahun 1526, orkestra ini terdiri dari dua belas musisi, termasuk pemain musik tiup dan timpani, tetapi tidak ada alat musik dawai. Saat ini "Kungliga Hovkapellet" merupakan orkestra Opera Kerajaan Swedia.




</doc>
<doc id="2434652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434652" title="Filmografi Stan Laurel">
Filmografi Stan Laurel

Berikut ini adalah daftar film Stan Laurel, sebagai seorang pemeran tanpa Oliver Hardy. Untuk filmografi Laurel dan Hardy sebagai sebuah tim, lihat: Filmografi Laurel dan Hardy.







</doc>
<doc id="2434659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434659" title="Nebraska (film)">
Nebraska (film)

Nebraska adalah film drama komedi petualangan Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh Alexander Payne dan diproduseri oleh Albert Berger dan Ron Yerxa. Naskah film ini ditulis oleh Bob Nelson. Film ini dibintangi oleh Bruce Dern, Will Forte, June Squibb, Stacy Keach dan Bob Odenkirk.

Film "Nebraska" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 23 Mei 2013 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 15 November 2013 secara terbatas dan 24 Januari 2014 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Di Billings, Montana, seorang polisi tiba dan menemukan Woody Grant (Bruce Dern) berjalan-jalan di tengah lalu lintas. Woody dijemput oleh putra bungsunya, David (Will Forte), yang mengetahui bahwa Woody ingin pergi ke Lincoln, Nebraska, untuk mengumpulkan hadiah seharga satu juta dolar, yang menurutnya telah dimenangkannya. Ketika David melihat tiket undiannya, ia segera mengetahui bahwa ini adalah tipuan yang dibuat agar orang-orang tergiur untuk membeli langganan majalah. David membawa pulang ayahnya, di mana istri Woody, Kate (June Squibb), merasa terganggu oleh desakan Woody untuk mengumpulkan uang.

Setelah Woody dijemput lagi karena mencoba untuk pergi ke Nebraska, David dan kakaknya, Ross (Bob Odenkirk), membahas bagaimana cara mereka menempatkan Woody di panti jompo. David pergi ke rumah mantan kekasihnya, Noel (Missy Doty), yang mengembalikan barang-barang David dan menolak untuk kembali bersamanya. Perseteruan mereka terputus oleh telepon dari Kate, yang melaporkan bahwa Woody telah pergi sekali lagi. David menjemput Woody dan memutuskan untuk mengantarnya sampai ke Lincoln, menyebabkan Kate cemas.

Ketika berada di Rapid City, South Dakota, Woody mabuk berat dan tersandung hingga kepalanya terbentur ketika ia kembali ke kamar motel mereka. David membawanya ke rumah sakit agar kepalanya dijahit. David mengetahui bahwa mereka akan melewati kampung halaman Woody di Hawthorne, Nebraska, dan menyarankan agar mereka bermalam bersama keluarga Woody. Mulanya Woody menentang ide itu, tetapi akhirnya ia menerima dan bermalam di tempat tersebut.

Mereka tinggal bersama saudara Woody, Ray (Rance Howard), istrinya, dan kedua putranya, Cole (Devin Ratray) dan Bart (Tim Driscoll). Woody dan David mengunjungi toko mekanik Woody yang pernah dimiliki bersama dan pergi minum beberapa bir di sebuah kedai. Ketika David menyampaikan alkoholisme Woody dan masalahnya dalam keluarga, lalu Woody menunjukkan bahwa ia tidak mencintai Kate dan tidak menginginkan anak, mereka berseteru. Di kedai lain, mereka bertemu dengan Ed Pegram (Stacy Keach), di mana mereka menyalahkannya mencuri kompresor udara Woody beberapa dekade yang lalu. Di balik keberatan David, Woody menyebutkan bahwa uang yang dimenangkan dan mabuk membuatnya mendapatkan keberuntungan. Keesokan harinya, mereka mengetahui bahwa berita tersebut telah menyebar ke seluruh kota seperti api.

Kate tiba di Hawthorne dengan bis, tempat David mengantar orang tuanya ke pemakaman. Kate menghormatinya di sana sambil memberikan beberapa sejarah beragam tentang kerabat Woody, terutama kehidupan seks mereka. Seorang pemilik surat kabar lokal ingin membuat cerita tentang Woody dan "kemenangan" dari undiannya. Ia adalah kekasih lama Woody, Peg Nagy (Angela McEwan), dan meminta David untuk memberitahu beberapa latar belakang tentang ayahnya, termasuk bagaimana ia terpengaruh dan beralih ke alkohol setelah ditembak jatuh selama Perang Korea. Malam itu, Ed menyudutkan David di kamar kecil tentang uang yang dipinjamkan Ed kepada Woody beberapa tahun yang lalu. Ed menginginkan uang itu kembali dan mengancam akan mengambil langkah hukum terhadap Woody.

Anggota keluarga Woody yang tersisa, termasuk Ross, datang mengunjunginya. Cole dan Bart beserta kerabat lainnya mendekati David dan Ross tentang pembagian uang yang mereka percaya bahwa Woody berutang pada mereka. Perseteruan terjadi dan berakhir tiba-tiba ketika Kate memanggil kerabat mereka karena hutang mereka sendiri yang belum dibayar. David, Ross, Kate dan Woody berkeliling ke rumah masa kecilnya yang telah runtuh. Mereka berkendara melewati rumah, yang diketahui Kate, adalah rumah Ed sehingga David dan Ross bekerja sama mencuri kompresor udara milik Woody. Kate segera menyadari bahwa rumah tersebut sebenarnya milik pasangan lain. Kate mengalihkan perhatian pemilik rumah sehingga David dan Ross segera mengembalikan kompresor udara yang dicuri.

Di kedai, Ed meminta uang kepada Woody dan memberitahu bahwa Woody membohongi Kate sebelum David lahir. Ketika mereka pergi, mereka diserang oleh Cole dan Bart yang memakai topeng dan melarikan diri dengan tiket undiannya. Mereka kemudian memberitahu David bahwa mereka membuangnya setelah mengetahui bahwa itu adalah tipuan. Meskipun begitu, David dan Woody mencarinya. Mereka masuk ke sebuah kedai di mana mereka menemukan Ed membaca tiket undian itu keras-keras kepada pelanggan lainnya yang membuat Woody malu. Setelah Woody mengambil tiket undian itu kembali dan pergi keluar, David meninju wajah Ed.

Woody berulang kali mengatakan ingin membeli truk dengan uangnya. Ia tidak bisa menyetir lagi, tetapi Woody mengatakan kepada putranya bahwa ia juga ingin meninggalkan sesuatu untuk keluarganya ketika ia meninggal. David memberitahu bahwa mereka tidak pergi ke Lincoln, di mana Woody jatuh. David membawanya ke rumah sakit di Norfolk. Pada tengah malam, Woody tiba-tiba pergi dan mulai berjalan sehingga David mengalah dan membawa Woody ke Lincoln.

Mereka tiba di kantor pemasaran dan mereka diberitahu bahwa Woody tidak memiliki nomor pemenang. Ia diberi hadiah hiburan berupa sebuah topi bertuliskan "Prize Winner". David pergi ke sebuah dealer mobil dan melakukan pertukaran mobil Subaru milik David dengan truk model lama yang selalu diinginkan ayahnya beserta kompresor udaranya. Ketika mereka mengemudi kembali melalui Hawthorne, David membiarkan Woody menyetir agar dilihat oleh semua orang dan bersembunyi di bawah dashboard truk untuk membiarkan Woody merasakan bahwa hari-hari kemerdekaannya belum berakhir. Di antara mereka, ada mantan kekasih Woody yang tersenyum kepadanya, Ed yang kebingungan dengan mata hitam, dan saudara Woody, Albert. Woody mengucapkan selamat tinggal dan melaju ke luar kota, lalu berhenti di tengah jalan dan berganti kursi dengan David, yang membawa mereka pulang ke rumah.


Film "Nebraska" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 91%, berdasarkan 229 ulasan, dengan rating rata-rata 8,1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 86 dari 100, berdasarkan 45 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Nebraska" mendapatkan $17.654.912 di Amerika Utara dan $10.027.960 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $27.682.872, melebihi anggaran produksi film $12 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $140.401, menempati posisi ke-26 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $1.552.426, menempati posisi ke-17 di box office.



</doc>
<doc id="2434663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434663" title="Sigismund III Vasa">
Sigismund III Vasa

Sigismund III Vasa (juga dikenal dengan nama "Sigismund III dari Polandia", , , ; 20 Juni 1566 – 30 April 1632) adalah Raja Polandia dan Haryapatih Lituania serta penguasa monarki Persemakmuran Polandia-Lituania dari tahun 1587 hingga 1632. Ia juga pernah berkuasa sebagai Raja Swedia dari tahun 1592 hingga ia dijatuhkan pada tahun 1599. Ia adalah anak dari pasangan Raja Johan III dari Swedia dan istri pertamanya, Katarzyna Jagiellonka dari Polandia.

Ia terpilih menjadi penerus tahta Persemakmuran Polandia-Lituania dan kemudian mencoba mendirikan sebuah uni personal yang terdiri dari Persemakmuran dan Swedia (Uni Polandia-Swedia). Setelah ia dijatuhkan dari jabatannya sebagai Raja Swedia oleh pamannya, Karl IX dari Swedia, ia terus mencoba untuk merebut kembali tahta Swedia hingga akhir hayatnya.

Ketika terjadi kekacauan di Moskwa ("Masa Kekacauan"), ia memanfaatkan kejadian tersebut dan melancarkan serangan ke Rusia. Ia sempat menduduki kota Moskwa selama dua tahun (1610–12) dan juga kota Smolensk. Pada tahun 1617, konflik Polandia-Swedia (yang sempat terhenti oleh gencatan senjata pada tahun 1611) kembali meletus. Saat pasukan Sigismund sedang sibuk bertempur melawan Kesultanan Utsmaniyah di Moldavia (1617–21), Raja Gustavus II Adolphus dari Swedia (anak laki-laki Karl IX) menyerbu wilayah Sigismund. Pasukan Swedia kemudian merebut kota Riga (1621) dan hampir seluruh wilayah Livonia Polandia. Sigismund menyepakati Gencatan Senjata Altmark dengan Swedia pada tahun 1629, tetapi ia tidak dapat lagi merebut tahtanya di Swedia. Selain itu, wilayah Livonia juga terlepas dari kendali Polandia, sehingga kewibawaan kerajaan di kancah internasional menurun.

Sigismund merupakan tokoh yang sangat kontroversial di Polandia. Masa kekuasaannya yang panjang merupakan masa kejayaan Persemakmuran. Namun, pada saat yang sama, kemunduran dimulai pada masa kekuasaan Sigismund. Sejarah-sejarah populer (seperti buku karya Paweł Jasienica) seringkali menyajikan Sigismund sebagai tokoh yang bertanggung jawab atas kehancuran Persemakmuran, sementara sejarawan-sejarawan akademis tidak terlalu menyalahkan Sigismund.



</doc>
<doc id="2434671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434671" title="Filmografi Oliver Hardy">
Filmografi Oliver Hardy

Berikut ini adalah film-film Oliver Hardy sebagai seorang pemeran tanpa Stan Laurel. Untuk filmografi Laurel dan Hardy sebagai sebuah tim, lihat: Filmografi Laurel dan Hardy.

1914 - 1915 -
1916 - 1917 -
1918 - 1919 -
1920 - 1921 -
1922 - 1923 -
1924 - 1925 -
1926 - 1927 -
Film berikutnya - Tak terkonfirmasi - Referensi




</doc>
<doc id="2434682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434682" title="Soero Adinegoro">
Soero Adinegoro

Adipati Soero Adinegoro (1752 – 1833), juga dieja Adipati Suroadinegoro, nama lahir Han Sam Kong (), dan kadang-kala dikenal Baba Sam, adalah seorang bangsawan dan pejabat pemerintah, terkenal semasa hidupnya karena tata kelola pemerintahan wilayahnya yang baik.

Lahir pada tahun 1752 sebagai putra dari Ngabehi Soero Pernollo (1720 – 1776), pendiri aliran Muslim dari keluarga Han dari Lasem, dan sebagai cucu dari keturunan Tionghoa Han Siong Kong (1672 – 1743). Ayahnya, Ngabehi Soero Pernollo, mengabdi pada Perusahaan Hindia Timur dalam jabatan sebelum diangkat sebagai "politiehoofd", atau kepala polisi, dari Besuki dan Panarukan pada 1764. Salah satu dari saudara perempuannya menikah dengan Pakunataningrat I, Sultan dari Sumenep (memerintah 1812 - 1854). Anggota penting keluarganya termasuk adik laki-lakinya, Raden Soero Adiwikromo; pamannya, Han Bwee Kong, Kapitan Cina (1727 – 1778); dan sepupunya, Han Chan Piet, Mayor Cina (1759 – 1827), dan Han Kik Ko, Mayor Cina (1766 – 1813). Keluarganya memainkan peran penting dalam konsolidasi pemerintahan Belanda dan administrasi pemerintahan Jawa Timur selanjutnya.

Karier Baba Sam dalam administrasi pemerintahan kolonial mulai dengan pengangkatannya oleh Perusahaan Hindia Timur Belanda pada 1772 sebagai "Ronggo", atau kepala kabupaten, dari Besuki dengan nama Jawa Soemodiwirjo. Dia memperoleh jabatan ini berkat intervensi pamannya yang berpengaruh, Han Bwee Kong, Kapitan Cina dari Surabaya dan "pachter", atau pemilik lahan, dari kabupaten Besuki. Pada 1776, Baba Sam dipromosikan ke jabatan yang lebih tinggi sebagai "Tumanggung" Bangil dengan gelar bangsawan berturut-turut Ngabehi Soero Widjojo (1776 – 1788) dan Tumanggung Soero Adinegoro (1788 – 1808). Menurut Jacques Julien de Labillardière dan Ch. F. Tombe, penjelajah Prancis selama masa peralihan pemerintahan (interegnum) di Jawa (1806 – 1815), Tumanggung tidak hanya fasih berbahasa Belanda, tetapi juga pengagum berat Napoleon Bonaparte dan kebijakan administratif yang terakhir di Eropa.

Herman Willem Daendels, Gubernur Jenderal Hindia Belanda (1808 – 1811) selama Interegnum, berkunjung ke kabupaten Tumanggung di Bangil pada tahun 1808. Terkesan dengan tata kelola pemerintahan kabupaten yang baik, Daendels kemudian pada tahun yang sama mengangkat Tumanggung sebagai seorang "Ridder", atau Ksatria, dalam "Order of Holland", yang baru didirikan pada 1807 oleh Louis Bonaparte, Raja Hollandia.

Setahun kemudian, pada tahun 1809, Daendels menganugerahkan kepada Tumanggung kebangsawaan " Adipati ", gelar tertinggi dalam "priyayi", atau aristokrasi Jawa. Adipati Soero Adinegoro juga diangkat untuk jabatan Bupati Malang. Kemudian, kabupaten Sidayu dan Tuban ditambahkan pada yurisdiksinya yang kini cukup luas. Banyak putranya juga memegang jabatan pemerintah dalam administrasi pemerintahan kolonial.

Namun, pada 1818, Adipati dan para putranya mendadak kehilangan posisi pemerintahan mereka. Diperkirakan bahwa pemerintah Belanda merasa terancam oleh kekuatan terorganisasi keluarga Han dari Lasem, dan ingin menegaskan kembali kekuasaan atas Tapal Kuda, Jawa Timur.

Adipati Soero Adinegoro meninggal pada 1833.


</doc>
<doc id="2434694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434694" title="Uni Polandia-Swedia">
Uni Polandia-Swedia

Uni Polandia-Swedia adalah sebuah uni personal yang terdiri dari Persemakmuran Polandia-Lituania dan Kerajaan Swedia. Uni ini berdiri ketika Raja Polandia Sigismund III Vasa dimahkotai sebagai Raja Swedia pada tahun 1592. Namun, pada tahun 1599, setelah terjadinya perang saudara, ia dijatuhkan dari tahta Swedia dan harus kembali ke Warsawa.

Setelah kematian Raja Johan III dari Swedia, anaknya yang bernama Sigismund menjadi penerus tahta Swedia. Sigismund pada saat itu sudah terpilih sebagai Raja Polandia (sejak tahun 1587). Sigismund sangat menghargai tahta Swedia. Setelah mendengar kabar mengenai kematian ayahnya dan keinginan pamannya, Adipati Karl dari Södermanland, untuk menjadi raja, Sigismund meminta kepada Sejm (parlemen Polandia) untuk memberikan izin kepadanya untuk meninggalkan Persemakmuran dan mendatangi Swedia. Izin diberikan, dan pada tanggal 3 Agustus 1593 Sigismund pindah ke Swedia bersama dengan istrinya, Anna dari Habsburg, dan pengikut-pengikutnya.

Di Swedia, ia menghadapi masalah yang besar akibat agamanya yang berbeda. Sigismund adalah seorang Katolik yang taat, sementara sebagian besar warga Swedia (termasuk Karl) sudah menjadi penganut Lutheranisme. Terdapat kekhawatiran bahwa Sigismund akan mendukung Katolik dalam upaya melawan kaum Protestan. Pada periode ini, Adipati Karl dan kawan-kawan Protestannya kalah jumlah bila dibandingkan dengan pendukung Sigismund. Meskipun begitu, setelah kematian Raja Johan, sebuah sinode yang dihimpunkan oleh Adipati Karl di Uppsala menolak liturgi baru dan membuat pernyataan iman anti-Katolik pada tanggal 5 Maret 1593. Kitab Suci dan tiga kredo Protestan dianggap sebagai fondasi iman Kristen yang sebenarnya, dan Pengakuan Iman Augsburg diterapkan pada tanggal 9 Januari 1594 di Uppsala. Selain itu, Sigismund ditentang oleh perwakilan kepercayaan Lutheran dan bangsawan rendah. Akibat ketegangan politik dan religius ini, pada tanggal 19 Februari Sigismund menyatakan kesediaannya untuk menjamin kebebasan beragama bagi orang-orang Protestan dan melarang orang Katolik menunjukkan imannya di muka umum atau memegang jabatan tinggi.

Persetujuan pada tanggal 19 Februari tampaknya telah menenangkan situasi dan Sigismund dimahkotai di Katedral Uppsala sebagai Raja Swedia. Kerajaan Swedia kini tergabung dalam uni personal dengan Polandia-Lituania. Pada bulan Juli, Sigismund kembali ke Polandia dan menyerahkan pemerintahan Swedia kepada dewan perwalian. Swedia diperintah oleh dewan penasihat dan paman Sigismund, Adipati Karl.

Namun, Sigismund mulai mengingkari janjinya dengan membuka sekolah-sekolah Katolik dan memberikan jabatan penting kepada orang-orang Katolik. Sementara itu, Karl masih belum menyerah dan ingin mewujudkan ambisi politiknya. Pada 18 Mei 1595, Karl menandatangani Traktat Teusina dengan Moskwa yang mengakhiri Perang Rusia-Swedia (1590–95) dengan menyerahkan wilayah di sekitar Teluk Finlandia (Ingria). Keputusan ini berlawanan dengan rencana Sigismund, karena ia telah berjanji dalam "pacta conventa"nya saat terpilih sebagai Raja Persemakmuran bahwa ia akan menyerahkan Kadipaten Estonia kepada Persemakmuran, dan sebagai gantinya Swedia akan memperoleh wilayah dari Moskwa. Pada tahun 1595, Karl secara terbuka menentang raja dengan menghimpunkan pertemuan "Riksens ständer" di Söderköping. "Riksdag" tahun 1595 menyatakan Karl sebagai wali, walaupun Sigismund sebelumnya menolak memberikan jabatan tersebut kepada Karl. Walaupun didukung oleh banyak kaum Protestan dan sebagian besar kelas bawah, Karl ditentang oleh sebagian besar bangsawan, orang Katolik, wilayah Finlandia modern, dan sebagian besar warga Stockholm. Swedia pun berada di ambang perang sadara.

Adipati Karl ingin mengakhiri konflik dengan cara militer, tetapi tidak didukung oleh dewan penasihat. "Riksdag" baru yang ia himpunkan di Arboga pada tahun 1597 (sekali lagi berlawanan dengan perintah raja) tidak dihadiri oleh banyak orang, dan hanya dihadiri oleh satu orang dari dewan penasihat. Meskipun tidak didukung, Karl tetap melancarkan aksi militer. Sebagian wilayah Swedia selatan berhasil direbut. Beberapa anggota dewan penasihat melarikan diri ke Polandia untuk meyakinkan Sigismund agar ia mengambil tindakan balasan. Sigismund mengirim misi diplomatik untuk menyelesaikan konflik lewat negosiasi. Pada awalnya Karl sepertinya siap untuk bernegosiasi, tetapi sebenarnya ia sedang mencoba menunda waktu agar kekuasaannya dapat dikonfirmasikan oleh "Riksdag" di Arboga. Ia juga sedang mencoba merekrut para petani untuk bergabung dengan pasukannya.

Pada tahun 1598, Sejm memberikan izin kepada Sigismund untuk melancarkan operasi militer melawan musuh-musuhnya di Swedia; namun, Sejm menolak memberikan bantuan. Pasukan Sigismund sebagian besar terdiri dari tentara bayaran (Jerman dan Hongaria) yang didukung oleh pasukan Polandia yang relatif kecil (walaupun mereka memiliki artileri).

Kampanye militer Sigismund tidak direncanakan dengan baik. Ia gagal mengkoordinasikan pergerakan pasukannya dengan pendukungnya, terutama Klaus Fleming yang seharusnya menyerang Karl dari Finlandia. Walaupun pada awalnya cukup berhasil (Kalmar direbut dan pasukan Karl berhasil dikalahkan di Stegeborg), pasukan Sigismund pada akhirnya mengalami kekalahan pada tanggal 25 September 1598 dalam Pertempuran Stångebro. Sigismund ditangkap dan terpaksa menyerahkan beberapa pengikutnya, seperti Kanselir Swedia Erik Larsson Sparre (1550–1600). Pada Mei 1599, pasukan Karl merebut benteng terakhir Sigismund di Kalmar. Pada 24 Juli 1599, "Riksdag" di Stockholm secara resmi menurunkan Sigismund dari tahta. Raja Swedia yang baru adalah Karl IX dari Swedia, dan Uni Polandia-Swedia dibubarkan setelah tujuh tahun berdiri. Pada Maret 1600, beberapa pendukung Sigismund dihukum mati, termasuk lima senator. Peristiwa ini disebut Pertumpahan Darah Linköping ("Linköpings blodbad").

Sigismund diperbolehkan kembali ke Polandia, tetapi ia masih berupaya merebut kembali tahta Swedia. Akibatnya, meletus peperangan Polandia-Swedia yang mencapai puncaknya pada masa kekuasaan anak laki-lakinya, Johan II Kasimir dari Polandia, yang disebabkan oleh invasi besar-besaran Swedia ke Polandia. Peristiwa ini disebut "Air Bah".



</doc>
<doc id="2434705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434705" title="Estonia Swedia">
Estonia Swedia

Estonia Swedia adalah periode yang berlangsung dari tahun 1558 hingga 1710 ketika sebagian wilayah Estonia saat ini (dan setelah tahun 1645 seluruh wilayah Estonia saat ini) dikendalikan oleh Swedia. Setelah Negara Ordo Teutonik mengalami perpecahan, bangsawan Jerman Baltik di wilayah Harrien (Harjumaa) dan Wierland (Virumaa) serta di kota Reval (Tallinn) pada Juni 1561 (dan belakangan juga diikuti oleh bangsawan di kota Jerwen (Järvamaa)) meminta perlindungan dari Raja Erik XIV dari Swedia, sehingga Swedia menjadi terlibat dalam Perang Livonia. Pada penghujung perang pada tahun 1583, Swedia telah mengendalikan wilayah utara Estonia dan pulau Hiiumaa; dari wilayah ini berdirilah Kadipaten Estonia. Setelah perang antara Polandia dan Swedia kembali meletus, bagian selatan Estonia saat ini (saat itu disebut Livonia) menjadi wilayah Swedia seperti yang diatur oleh Perjanjian Altmark pada tahun 1629. Pada tahun 1645, Swedia juga menaklukkan pulau Ösel (Saaremaa) dari Denmark, sehingga Swedia mengendalikan seluruh wilayah Estonia modern.

Masa kekuasaan Swedia berakhir pada tahun 1710, ketika semua provinsi Swedia di wilayah Baltik menyerah kepada pasukan Rusia selama tahap akhir Perang Utara Besar. Hegemoni Rusia kemudian diresmikan pada tahun 1721.

Swedia menguasai wilayah Estonia karena alasan ekonomi, politik, dan militer. Raja Swedia ingin mendapat keuntungan dari perdagangan dengan Rusia. Pada saat yang sama, kekuasaan Swedia di Estonia telah memastikan bahwa Rusia dan Denmark tidak dapat memperoleh batu loncatan untuk mendekati wilayah Finlandia yang dikendalikan oleh Swedia.

Masa kekuasaan Swedia kadang-kadang diberi julukan "masa Swedia dahulu yang enak" (). Namun, masih belum jelas apakah warga berbahasa Estonia pada saat itu benar-benar mengeluarkan pernyataan ini. Bagaimanapun, penguasa Swedia melancarkan beberapa program reformasi yang mengurangi pengaruh bangsawan berbahasa Jerman dan menguntungkan para petani yang berbahasa Estonia. Maka dari itu, terdapat bukti yang menunjukkan bahwa populasi berbahasa Estonia menganggap kekuasaan Swedia sebagai masa yang baik, dan belakangan pada masa-masa yang sulit orang-orang kelas bawah telah menyatakan keinginannya untuk kembali dikuasai oleh Swedia.

Beberapa program reformasi Swedia yang berdampak besar adalah pendirian Universitas Tartu (dan juga institusi-institusi pendidikan lainnya, seperti Sekolah Gustav Adolf), penyebaran Lutheranisme dan penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa Estonia. Swedia juga mendirikan sebuah pengadilan banding di Tartu.


</doc>
<doc id="2434721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434721" title="Drama sejarah">
Drama sejarah

Drama sejarah merupakan drama yang mengambil latar waktu pada era sebelumnya. Istilah ini dipergunakan dalam dunia perfilman dan pertelevisian.


</doc>
<doc id="2434723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434723" title="Batalyon Infanteri V (KNIL)">
Batalyon Infanteri V (KNIL)

Batalyon Infanteri V (Belanda: "5e Bataljon Infanterie"), atau terkenal dengan sebutan Batalyon Andjing NICA, adalah sebuah batalyon dari Tentara Kerajaan Hindia Belanda (KNIL) yang beroperasi antara tahun 1945-1950, di bawah komando Administrasi Sipil Hindia Belanda (NICA), terutama di Jawa Barat dan Jawa Tengah. Batalyon ini disegani keberanian dan kekejamannya dalam operasi kontra gerilya, dan turut serta dalam Agresi Militer I dan Agresi Militer II. Batalyon ini kemudian ditugaskan ke di Banjarmasin hingga saat pembubarannya, yaitu sesuai dengan keputusan Konferensi Meja Bundar; di mana sebagian anggota batalyon bergabung dengan Angkatan Perang Republik Indonesia Serikat (APRIS), sebagian memilih demisioner, dan sebagian lagi bergabung dengan Tentara Kerajaan Belanda.

Batalyon ini dibentuk di Bandung pada tanggal 2 Desember 1945, dalam masa "Bersiap", yaitu masa konflik dan kekacauan sosial sejak takluknya Jepang kepada Sekutu. Batalyon ini terdiri dari bekas tawanan perang dan interniran orang Belanda dan Indo, serta orang pribumi yang mendaftar, terutama Ambon, Manado, Timor, Jawa, dan Sunda. Komandan batalyon pertama ialah Kapten J.C. Pascua, dan batalyon ini awalnya dilatih di gedung bekas Akademi Militer Kerajaan ("Koninklijke Militaire Academie") di Bandung, yang sebelumnya juga digunakan sebagai penjara (kamp) militer "Allied Prisoners of War and Interness" (APWI).

Julukan 'Andjing NICA' ialah karena mereka menggunakan lencana 'anjing menyalak' sebagai identitas batalyonnya, serta oleh pihak nasionalis Indonesia juga merupakan semacam hinaan bagi kaum pendukung pihak Belanda. Pada awalnya batalyon ini melakukan patroli dan operasi 'pembersihan' di wilayah Cimahi. Setelah kedatangan tiga batalyon militer sukarelawan dari Belanda pada bulan April 1946, yaitu Batalyon 1-3 RI (de Watermannen), Batalyon 1-5 RI (de Krokodillen), dan Batalyon 1-9 RI (de Friezen), maka daerah operasi mereka pun diperluas sehingga mencakup Bandung utara dan selatan. Batalyon Andjing NICA saat itu telah menjadi bagian dari Brigade V, yang bertanggung jawab menjaga Bandung dari berbagai aktivitas 'para teroris'.

Pada masa Agresi Militer I, antara 21 Juli s.d. 4 Agustus 1947, batalyon ini termasuk dalam operasi yang dimulai dari Bandung, kemudian ke Palintang, Tanjungsari, Cirebon, Tegal, Purwokerto, dan Gombong. Pada kwartal keempat tahun 1947, batalyon ini diterjunkan di Pangandaran, serta melakukan juga operasi ke Karanganyar. Pada masa gencatan senjata setelah Agresi Militer I, batalyon ini melakukan operasi 'pembersihan' di Kroya dan Ajibarang.

Pada masa Agresi Militer II, batalyon ini bergerak dari Gombong ke Purworejo, dan kemudian ke Magelang. Saat Perjanjian Roem-Roijen tidak dapat dipertahankan lagi, maka Batalyon Andjing NICA ditugaskan untuk mengamankan jalur evakuasi Salam, Muntilan, Pabelan, dan Blondo. Selanjutnya tugas batalyon ini beralih pada penjagaan keamanan.

Berikut ini daftar para komandan batalyon Andjing NICA, sbb.:





</doc>
<doc id="2434725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434725" title="Emigrasi Tionghoa">
Emigrasi Tionghoa

Arus emigrasi Tionghoa (juga dikenal dengan sebutan diaspora Tionghoa) terjadi sepanjang sejarah. Emigrasi masaal yang dikenal sebagai diaspora Tionghoa, terjadi dari abad ke-19 sampai 1949, utamanya disebabkan oleh perang dan kelaparan di Tiongkok daratan, invasi dari berbagai negara asing, serta masalah yang diakibatkan dari korupsi politik. Kebanyakan imigran adalah petani buta huruf dan buruh manual, yang disebut "kuli" (), yang beremigrasi untuk bekerja di negara-negara seperti Amerika, Australia, Afrika Selatan, dan Asia Tenggara.

Menurut buku Lynn Pan "Sons of the Yellow Emperor", emigrasi kuli Tionghoa dimulai setelah perbudakan dihapuskan di seluruh kawasan yang diduduki oleh Inggris. Menghadapi penyusutan tenaga manusia, para pedagang Eropa memutuskan untuk mengganti para budak Afrika dengan para buruh dari Tiongkok dan India. Seorang penanam Guiana Britania menyatakan soal alasannya memilih para buruh Tionghoa: "fisik kuat mereka, keuletan mereka untuk menghasilkan uang, kerja keras mereka dari bayi".




</doc>
<doc id="2434750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434750" title="Jerman Baltik">
Jerman Baltik

Jerman Baltik (, belakangan disebut "Baltendeutsche") adalah orang Jerman yang pernah tersebar di wilayah pesisir timur Laut Baltik, tepatnya di wilayah Estonia dan Latvia modern. Semenjak mereka diusir dari Estonia dan Latvia setelah berakhirnya Perang Dunia Kedua, status Jerman Baltik sebagai kelompok etnis yang ditentukan secara geografis telah mengalami kemunduran. Sebagian besar orang Jerman Baltik kini dapat ditemui di Jerman dan Kanada. Diperkirakan masih terdapat beberapa ribu orang Jerman di Latvia dan Estonia.

Selama berabad-abad, bangsawan Jerman Baltik merupakan kelas penguasa para "Undeutsche" (orang-orang non-Jerman). Sementara itu, kelas menengah Baltik Jerman kebanyakan tinggal di kota dan memiliki profesi tertentu.

Pada abad ke-12 dan ke-13, orang Jerman Katolik (baik itu pedagang maupun tentara salib, lihat "Ostsiedlung") mulai menetap di wilayah Baltik timur. Setelah meletusnya Perang Salib Livonia, mereka menguasai pemerintahan, politik, ekonomi, pendidikan, dan budaya wilayah Baltik selama lebih dari 700 tahun hingga tahun 1918. Setelah kemunduran bahasa Latin, bahasa Jerman menjadi bahasa resmi di pemerintahan dan pendidikan.

Pada awalnya para pemukim Jerman tinggal di kota-kota kecil dan kastil-kastil militer. Kelompok elit Baltik Jerman kemudian memperoleh tanah yang luas, dan setelah tahun 1710 banyak yang memperoleh posisi penting di bidang militer, politik, dan sipil di Kekaisaran Rusia, terutama di Saint Petersburg. Warga Jerman Baltik memiliki kewarganegaraan Kekaisaran Rusia hingga meletusnya Revolusi Rusia. Mereka juga memiliki kewarganegaraan Estonia atau Latvia hingga wilayah-wilayah tersebut diserbu oleh Jerman Nazi pada tahun 1939–40.

Populasi Jerman Baltik tidak pernah melebihi 10% total populasi Latvia dan Estonia. Pada tahun 1881, terdapat sekitar 180.000 orang Jerman Baltik di provinsi-provinsi Baltik Rusia, dan pada tahun 1914 jumlahnya telah berkurang menjadi 162.000. Pada tahun 1881, diperkirakan terdapat 46.700 orang Jerman di Estonia (5,3% populasi). Menurut Sensus Kekaisaran Rusia pada tahun 1897, terdapat 120.191 orang Jerman di Latvia atau 6,2% populasi.

Keberadaan Jerman Baltik mulai berakhir pada akhir tahun 1939 setelah disepakatinya Pakta Molotov–Ribbentrop dan pertukaran populasi Nazi-Soviet. Hampir semua orang Jerman Baltik dipindah oleh program "Heim ins Reich" yang dilancarkan oleh Jerman Nazi. Mereka dipindah ke "Reichsgaue" "Wartheland" dan Danzig-Prusia Barat yang baru saja dibentuk (di wilayah pendudukan Jerman di Republik Polandia Kedua). Pada tahun 1945, sebagian besar orang Jerman diusir dari wilayah-wilayah ini oleh Tentara Merah. Mereka lalu dipindah ke wilayah di sebelah barat garis Oder-Neisse.


</doc>
<doc id="2434751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434751" title="Rezim Quisling">
Rezim Quisling

Rezim Quisling atau pemerintahan Quisling adalah nama umum yang dipakai untuk menyebut pemerintahan kolaborasionis yang dipimpin oleh Vidkun Quisling di Norwegia pada masa pendudukan Jerman saat Perang Dunia Kedua. Nama resmi rezim tersebut dari 1 Februari 1942 sampai pembubarannya pada Mei 1945 adalah Nasjonale regjering (). Kekuasaan eksekutif sebenarnya dipegang oleh Reichskommissariat Norwegen, yang dikepalai oleh Josef Terboven.

Memakai penggunaan istilah quisling, nama "rezim Quisling" juga dipakai sebagai istilah ejekan terhadap rezim-rezim politik yang dianggap sebagai pemerintahan boneka yang melakukan penyiksaan dan diatur oleh musuh-musuh pendudukan asing.



</doc>
<doc id="2434756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434756" title="Erik XIV dari Swedia">
Erik XIV dari Swedia

Erik XIV (13 Desember 1533 – 26 Februari 1577) adalah Raja Swedia yang berkuasa dari tahun 1560 hingga ia dijatuhkan pada tahun 1568. Erik XIV adalah anak sulung Raja Gustav I (1496–1560) dan Katarina dari Sachsen-Lauenburg (1513–35). Ia juga merupakan penguasa Estonia setelah wilayah tersebut dikuasai oleh Swedia pada tahun 1561.

Walaupun ia dianggap sebagai orang yang cerdas, memiliki bakat artistik, dan berambisi tinggi, pada masa awal kekuasaannya ia menunjukkan tanda-tanda ketidakstabilan mental yang pada akhirnya mengakibatkan kegilaan. Beberapa ahli mengklaim bahwa penyakit ini sudah muncul pada awal masa kekuasaannya, sementara ahli lain merasa bahwa gejala-gejala baru muncul setelah terjadinya pembunuhan-pembunuhan Sture.

Erik pada akhirnya dijatuhkan dan dipenjarakan, dan kemungkinan besar juga tewas dibunuh. Pemeriksaan jenazah Erik pada tahun 1958 memastika nbahwa ia meninggal akibat keracunan arsenik.


</doc>
<doc id="2434758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434758" title="Konvensi Perbudakan 1926">
Konvensi Perbudakan 1926

Konvensi Perbudakan 1926 atau Konvensi Penekanan Perdagangan Budak dan Perbudakan adalah sebuah traktat internasional yang dibuat di bawah naungan Liga Bangsa-Bangsa dan pertama kali ditandatangani pada 25 September 1926. Ini didaftarkan dalam "Serial Traktat Liga Bangsa-Bangsa" pada 9 Maret 1927, hari yang sama dengan pemberlakuannya. Tujuan Konvensi tersebut adalah mengkonfirmasikan dan memajukan penekanan perbudakan dan perdagangan budak.



</doc>
<doc id="2434788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434788" title="Little Tokyo">
Little Tokyo

Little Tokyo dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2434798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434798" title="Defisiensi fumarase">
Defisiensi fumarase

Defisiensi fumarase atau aciduria fumarik adalah penyakit metabolis resesif autosomal yang dipicu oleh kekurangan enzim fumarat hidratase, yang dapat diketahui dari konsentrasi kandungan asam fumarik di dalam urin. Defisiensi fumarase dapat mengakibatkan ensefalopati, keterbelakangan mental, bentuk wajah yang tidak biasa, malformasi otak, dan serangan epilepsi yang dipicu oleh rendahnya kandungan fumarase di dalam sel.

Defisiensi fumarase disebabkan oleh mutasi dalam gen fumarat hidratase (FH) pada manusia, yang menyandikan enzim yang mengubah fumarat menjadi malat dalam mitokondria. Alel mutan gen FH lain yang terletak di kromosom 1 pada posisi 1q42.1 dapat memicu leiomioma dan kanker sel ginjal.

Penyakit ini bersifat resesif autosomal, sehingga seorang individu harus memperoleh alel mutan dari kedua orang tua. Sejumlah anak yang didiagnosis mengidap penyakit ini terlahir dari orang tua yang merupakan sepupu. Penyakit ini juga dapat diturunkan dalam kondisi isodisomi uniparental.

Defisiensi fumarase merupakan penyakit yang sangat langka - hingga sekitar tahun 1990, hanya terdapat sekitar 13 kasus yang telah didiagnosis di seluruh dunia. Namun, 20 kasus telah tercatat di kota kembar Colorado City, Arizona dan Hildale, Utah pada komunitas Gereja Mormon Fundamentalis yang melakukan perkawinan sekerabat.



</doc>
<doc id="2434831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434831" title="Elisabeth dari Austria">
Elisabeth dari Austria

Elisabeth dari Austria dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="2434843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434843" title="Maharani Elisabeth dari Austria">
Maharani Elisabeth dari Austria

Adipati Wanita Elisabeth dari Bayern (24 Desember 1837 – 10 September 1898) adalah istri Kaisar Franz Joseph I, sehingga ia juga merupakan Maharani Austria dan Ratu Hongaria.

Ia terlahir di keluarga kerajaan Wittelsbach di Bayern. Elisabeth yang juga dijuluki "Sisi" menikahi Kaisar Franz Joseph I pada usia enam belas tahun. Pernikahan ini membawa Sisi ke kehidupan istana Habsburg, meskipun ia merasa tidak siap dalam menghadapi dunia semacam itu. Pada awal pernikahan, ia sempat bersitegang dengan ibu mertuanya, Adipati Agung Wanita Sophie, yang membesarkan anak-anak perempuan Elisabeth. Salah satu anak perempuan Elisabeth yang bernama Sophie meninggal saat masih bayi. Kelahiran seorang penerus laki-laki yang bernama Rudolf memperkuat posisi Sisi di istana, tetapi ia sering jatuh sakit akibat beban yang diberikan kepadanya. Sisi seringkali pergi ke Hongaria karena lingkungan di sana dirasa lebih santai. Ia akhirnya membina hubungan yang erat dengan Hongaria dan membantu mendirikan dwimonarki Austria-Hongaria pada tahun 1867.

Pada tahun 1889, terjadi sebuah tragedi ketika Putra Mahkota Rudolf membuat kesepakatan bunuh diri dengan gundiknya, Mary Vetsera. Ia menembak Mary dan kemudian bunuh diri di tempat perburuannya di Mayerling. Peristiwa ini sangat mengguncang Elisabeth. Sisi menarik diri dari kehidupan istana dan berkelana tanpa ditemani oleh keluarganya. Ia sangat terobsesi dengan kecantikan dan kemudaannya, yang telah menjadi legenda pada masa hidupnya. Namun, saat sedang berkelana di Jenewa pada tahun 1898, ia ditikam oleh seorang anarkis Italia yang bernama Luigi Lucheni.



</doc>
<doc id="2434860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434860" title="Menyerahnya Estonia dan Livonia">
Menyerahnya Estonia dan Livonia

Menyerahnya Estonia dan Livonia adalah suatu peristiwa pada tahun 1710 ketika wilayah Swedia di Estonia dan Livonia menyerah kepada Kekaisaran Rusia. Bangsawan Livonia dan kota Riga menyerah pada tanggal 4 Juli (Kalender Julian) / 15 Juli 1710 (Kalender Gregorian). Kota Pernau (Pärnu) kemudian menyerah pada bulan Agustus dan para bangsawan Estonia serta kota Reval (Tallinn) pada tanggal 29 September (Kalender Julian) / 10 Oktober (Kalender Gregorian). Rusia tetap membiarkan institusi lokal dan menjamin keistimewaan tradisional bangsawan dan burgher Jerman, terutama terkait dengan iman Protestan. Rusia juga membatalkan program reformasi tanah yang telah dilancarkan oleh Raja Swedia Karl XI, yaitu program reduksi.

Swedia secara resmi menerima penyerahan wilayah Estonia dan Livonia kepada Rusia dalam Perjanjian Nystad pada tahun 1721. Penyerahan wilayah Baltik kepada Rusia mengakhiri masa kejayaan Swedia dan memulai kebangkitan Rusia sebagai negara besar. Status khusus provinsi-provinsi Baltik tetap dipertahankan hingga akhir abad ke-19.



</doc>
<doc id="2434889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434889" title="Raskol">
Raskol

Raskol (, , artinya "perpecahan" atau "skisma") adalah peristiwa perpecahan Gereja Ortodoks Rusia sebagai gereja resmi dengan gerakan Pemercaya Lama pada pertengahan abad ke-17. Ini dipicu oleh reformasi Patriarkh Nikon pada 1653, yang bertujuan untuk menyeragamkan antara praktik-praktik gereja Yunani dan Rusia.




</doc>
<doc id="2434890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434890" title="Livonia Swedia">
Livonia Swedia

Livonia Swedia () adalah dominion Kekaisaran Swedia dari tahun 1629 hingga 1721. Dominion ini mencakup bagian selatan Estonia modern (termasuk pulau Ösel yang diserahkan oleh Denmark setelah disepakatinya Perjanjian Brömsebro) dan bagian utara Latvia modern (region Vidzeme). Wilayah ini merupakan bagian dari Kadipaten Livonia di Persemakmuran Polandia-Lituania yang ditaklukkan oleh Swedia selama Perang Polandia-Swedia 1600–1629. Sebagian wilayah Livonia dan kota Riga sudah dikendalikan oleh Swedia semenjak tahun 1621 dan situasi ini diresmikan oleh Gencatan Senjata Altmark pada tahun 1629, tetapi seluruh wilayah Livonia baru diserahkan secara resmi oleh Perjanjian Oliva pada tahun 1660. Sebagian kecil Provinsi Wenden masih tetap berada di bawah kendali Persemakmuran dan diganti namanya menjadi Provinsi Inflanty (""Kepangeranan Livonia""); wilayahnya kurang lebih sama dengan wilayah Latgale saat ini.

Riga adalah kota terbesar di Kekaisaran Swedia pada masa itu. Livonia dan dominion-dominion Baltik lainnya berfungsi untuk menjaga "dominium maris baltici" Swedia. Swedia memberlakukan kebijakan keseragaman di Livonia pada masa Raja Karl XI dari Swedia: perhambaan dihapuskan, petani diberi pendidikan dan jalan karier militer, pemerintahan, atau gerejawi, dan para bangsawan harus menyerahkan kepemilikan mereka kepada raja dalam program reduksi besar. Sebagai perbandingan, wilayah Estonia Swedia yang tunduk kepada Swedia secara sukarela pada tahun 1561 relatif tidak tersentuh.

Wilayah Livonia pada akhirnya ditaklukkan oleh Kekaisaran Rusia selama Perang Utara Besar. Setelah peristiwa penyerahan Estonia dan Livonia pada tahun 1710, Kegubernuran Livonia didirikan. Wilayah ini secara resmi diserahkan kepada Rusia berdasarkan Perjanjian Nystad pada tahun 1721 bersamaan dengan wilayah Estonia dan Ingria.

Dominion ini dipimpin oleh seorang gubernur jenderal yang diangkat oleh raja, tetapi memiliki majelisnya sendiri.




</doc>
<doc id="2434892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434892" title="Toshikazu Kase">
Toshikazu Kase

Kase lahir di Chiba, Jepang. Setelah mengikuti Ujian Pelayanan Luar Negeri-nya pada 1925, ia meninggalkan Kolese Komersial Tinggi Tokyo (kemudian Universitas Hitotsubashi) dan masuk Amherst College dan Harvard sebagai seorang Research Fellow, lulus pada 1927. Ia memegang jabatan-jabatan diplomatik di Berlin dan London sebelum pulang ke Tokyo dimana ia ditugaskan ke Kantor Luar Negeri Jepang di Amerika Serikat. Ia sedang bertugas saat Serangan Pearl Harbor pada Desember 1941.
Kase hadir sebagai bagian dari delegasi Jepang di atas kapal USS "Missouri" untuk penandatanganan traktat kapitulasi pada 1945. Pada 1950, Kase menerbitkan sebuah buku yang memberikan sebuah catatan perang dari sudut pandang Jepang.
Pada 1955, ia menjadi duta besar Jepang pertama untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Ia wafat pada usia 101 tahun di Kamakura akibat gagal jantung.




</doc>
<doc id="2434898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434898" title="Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik">
Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik

Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik adalah salah satu Penghargaan Hugo yang diberikan setiap tahun untuk kisah fantasi atau fiksi ilmiah dalam bahasa Inggris atau diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris pada tahun kalender sebelumnya. Penghargaan novel tersebut tersedia bagi karya-karya fiksi 40,000 kata atau lebih; penghargaan juga diberikan dalam kategori cerita pendek, novelette, dan novella. Penghargaan Hugo disebut sebagai "sebuah acara sempurna bagi fiksi spekulatif" dan "penghargaan kesusastraan terkenal bagi penulisan fiksi ilmiah".

Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik dianugerahi setiap tahun oleh Perhimpunan Fiksi Ilmiah Sedunia sejak tahun 1953, kecuali pada 1954 dan 1957. Selain penghargaan Hugo biasa, bermula pada 1996, Penghargaan Hugo Retrospektif, atau "Retro Hugo", tersedua untuk dianugerahi bagi karya-karya 50, 75, atau 100 tahun sebelumnya. Retro Hugo hanya dianugerahi pada tahun-tahun dimana Konvensi Fiksi Ilmiah Sedunia, atau Worldcon, diadakan, namun tak ada penghargaan yang aslinya diberikan. Pada saat ini, penghargaan Retro Hugo telah diberikan untuk novel-novel dari tahun 1939, 1941, 1946, 1951, dan 1954.

Para nominee dan pemenang Penghargaan Hugo dipilih oleh para anggota hadirin atau pendukung dari acara tahunan Worldcon, dan penyajiannya dilakukan pada acara utamanya. Proses pemilihannya dilakukan dalam Konstitusi Perhimpunan Fiksi Ilmiah Sedunia dalam bentuk pemungutan suara instant-runoff dengan enam nominee, kecuali dalam kasus pemenang berpasangan. Novel-novel pada pemungutan suara tersebut adalah enam karya paling paling dinominasikan oleh para anggota pada tahunnya, dengan tanpa batasan jumlah cerita yang dapat dinominasikan. Penghargaan tahun 1953 sampai 1958 tak mencantumkan pengakuan apapun dari novel-novel yang dimajukan, namun sejak tahun 1959, seluruh kandidat akhir disebutkan. Nominasi-nominasi awal dibuat oleh para anggota pada Januari sampai Maret, sementara pemberian suara pada pemungutan suara enam nominasi digelar pada April sampai Juli, pengubahan tergantung pada saat acara Worldcon pada suatu tahun diadakan. Sebelum 2017, pemungutan suara akhir berjumlah lima karya; tahun tersebut diubah menjadi enam, dengan setiap nominator awal dibatasi untuk lima nominasi. Acara-acara Worldcon umumnya diadakan pada sekitaran awal bulan September, dan diadakan di sebuah kota berbeda di seluruh dunia pada setiap tahun.

Pada 68 tahun nominasi, 141 pengarang memiliki karya yang dinominasikan; 48 diantaranya menang, termasuk pengarang bersama, karya berpasangan dan Retro Hugo. Robert A. Heinlein telah meraih Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik terbanyak serta nominasi terbanyak, dengan lima kemenangan (termasuk satu Retro Hugo) dan sebelas nominasi. Lois McMaster Bujold meraih empat penghargaan Hugo dari sepuluh nominasi; beberapa pengarang lainnya yang menang lebih dari dua kali adalah Isaac Asimov (termasuk satu Retro Hugo), Connie Willis, dan Vernor Vinge, yang masing-masing menang tiga kali. Sepuluh pengarang lainnya memenangkan penghargaan tersebut sebanyak dua kali. Nominasi paling banyak berikutnya yang dimiliki pengarang yang menang dipegang oleh Robert J. Sawyer dan Larry Niven, yang masing-masing telah dinominasikan sebanyak sembilan dan delapan kali, dan masing-masing hanya menang sekali, sementara Robert Silverberg memiliki jumlah nominasi terbanyak tanpa kemenangan dengan jumlah sembilan. Tiga pengarang memenangkan penghargaan tersebut selama dua tahun berturut-turut: Orson Scott Card (1986, 1987), Lois McMaster Bujold (pada 1991, 1992), dan N. K. Jemisin (pada 2016, 2017).

Dalam tabel berikut ini, tahun-tahun berkaitan dengan tanggal acara, ketimbang saat novel tersebut pertama kali diterbitkan. Setiap tahun berpranala pada "tahun dalam kesusastraan". Entri-entri dengan latar belakang biru memenangkan penghargaan; entri-entri dengan latar belakang putih merupakan nominee pada daftar pendek.

  *   Pemenang dan pemenang bersama

Bermula pada Worldcon 1996, Perhimpunan Fiksi Ilmiah Sedunia membuat konsep "Retro Hugo", dimana penghargaan Hugo secara retroaktif dianugerahi untuk karya-karya dari 50, 75, atau 100 tahun sebelumnya. Retro Hugo hanya dianugerahi pada tahun-tahun dimana Worldcon diadakan, namun tak ada penghargaan yang aslinya diberikan. Retro Hugo telah dianugerahi lima kali, untuk karya-karya tahun 1939, 1941, 1946, 1951, dan 1954.




</doc>
<doc id="2434899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434899" title="Dominium maris baltici">
Dominium maris baltici

Pendirian (, "dominion Laut Baltik") merupakan salah satu tujuan politik utama Kerajaan Denmark dan Swedia pada akhir abad pertengahan dan permulaan zaman modern. Selama terjadinya peperangan Utara, angkatan laut Denmark dan Swedia hanya memainkan peran sekunder, karena "dominium" ini berupaya dicapai dengan melancarkan peperangan darat untuk merebut wilayah-wilayah pesisir yang penting.

Istilah ini kemungkinan besar dicetuskan pada tahun 1563 oleh raja dan haryapatih Persemakmuran Polandia-Lituania, Sigismund II Augustus, dan mengacu kepada ambisi musuh-musuh Sigismund dalam Perang Livonia. Istilah ini pertama kali tercatat di dalam perjanjian Belanda-Swedia yang disepakati pada tanggal 5 (Kalender Julian) / 15 (Kalender Gregorian) April 1614 di Den Haag.



</doc>
<doc id="2434901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434901" title="The Spy Who Came in from the Cold (film)">
The Spy Who Came in from the Cold (film)

The Spy Who Came in from the Cold adalah sebuah film mata-mata Perang Dingin Inggris 1965 garapan Martin Ritt dan dibintangi oleh Richard Burton, Claire Bloom, dan Oskar Werner. Skenarionya ditulis oleh Paul Dehn dan Guy Trosper.



</doc>
<doc id="2434910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434910" title="Vidzeme">
Vidzeme

Vidzeme () adalah salah satu wilayah sejarah dan budaya di Latvia. Secara harfiah Vidzeme berarti "Tanah Pertengahan". Wilayah ini terletak di sebelah utara Sungai Daugava. Kadang-kadang wilayah ini juga disebut dengan nama Jermannya, yaitu "Livland", atau dalam bahasa Latin disebut "Livonia", walaupun wilayah ini hanya mencakup sebagian kecil wilayah Livonia abad pertengahan dan hanya setengah wilayah Livonia Swedia.

Pada zaman dahulu, wilayah Vidzeme dihuni oleh orang-orang Latgalia dan Liv di dekat pesisir Teluk Riga dan di sepanjang wilayah hilir Sungai Daugava dan Gauja. Sebelum periode penaklukan Jerman pada abad ke-13, Sungai Daugava merupakan batas antara wilayah Liv dan Latgalia di timur Daugava dengan wilayah orang Semigalia dan Selonia di tepi kiri sungai.

Setelah meletusnya Perang Livonia, sebagian wilayah Konfederasi Livonia di tepi timur Sungai Daugava dan Patrimoni Riga diserahkan kepada Persemakmuran Polandia-Lituania. Namun, seusai berakhirnya Perang Polandia-Swedia pada tahun 1629, Swedia memperoleh bagian barat Livonia hingga mencapai Sungai Aiviekste. Sungai ini kini menjadi batas antara Vidzeme dengan Latgale.

Pada masa Perang Utara Besar, Livonia Swedia ditaklukkan oleh Kekaisaran Rusia dan secara resmi diserahkan kepada Rusia berdasarkan Perjanjian Nystad pada tahun 1721. Wilayah ini kemudian menjadi bagian dari Kegubernuran Livonia.



</doc>
<doc id="2434913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434913" title="A Man for All Seasons (film 1966)">
A Man for All Seasons (film 1966)

A Man for All Seasons adalah sebuah film drama biografi Inggris 1966 dalam bentuk Technicolor berdasarkan pada drama bernama sama karya Robert Bolt dan diadaptasi untuk layar lebar oleh Bolt sendiri. Film tersebut dirilis pada 12 Desember 1966. Film tersebut digarap oleh Fred Zinnemann, yang sebelumnya telah menyutradarai film-film "High Noon" dan "From Here to Eternity".

Film dan drama tersebut sama-sama mengisahkan masa-masa akhir Sir Thomas More, Lord Chancellor Inggris abad ke-16 yang menolak untuk menandatangani sebuah surat yang membujuk Paus Klemens VII untuk mengesahkan pernikahan Raja Henry VIII dari Inggris dengan Catherine dari Aragon dan menolak untuk mengambil sebuah Sumpah Supremasi yang mendeklarasikan Henry VIII menjadi Kepala Tertinggi Gereja Inggris. Paul Scofield, yang telah memerankan More dalam penampilan perdana dramanya di West End, juga mengambil peran tersebut dalam filmnya, yang beradu peran bersama dengan Wendy Hiller, Robert Shaw, Orson Welles dan Susannah York. Pemeran lainnya yang juga tampil adalah Nigel Davenport, Leo McKern, Corin Redgrave dan, dalam salah satu peran layar lebar terawalnya, John Hurt.

"A Man for All Seasons" meraih kesuksesan kritis dan box office. Film tersebut memenangkan enam Oscar di Academy Awards ke-39, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik, dan AKtor Terbaik. Film tersebut juga memenangkan Penghargaan Golden Globe untuk Film Drama Terbaik dan Penghargaan BAFTA untuk Film Terbaik dan Film Inggris Terbaik.



</doc>
<doc id="2434923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434923" title="Alexandrina Maria da Costa">
Alexandrina Maria da Costa

Alexandrina Maria da Costa (), yang juga dikenal sebagai Beata Alexandrina dari Balazar, adalah seorang mistikus dan jiwa korban Portugal, anggota Asosiasi Kooperator Salesia, yang lahir dan wafat di Balazar (sebuah paroki pedesaan dari Póvoa de Varzim). Alexandrina meninggalkan beberapa karya tertulis, yang banyak dipelajari di Italia oleh Romo Umberto Pasquale. Pada 25 April 2004, ia dideklarasikan menjadi beata oleh Paus Yohanes Paulus II yang menyatakan bahwa ""rahasianya untuk kekudusan adalah kasih bagi Kristus"".




</doc>
<doc id="2434925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434925" title="Zorba the Greek (film)">
Zorba the Greek (film)

Zorba the Greek (, "Alexis Zorba(s)") adalah sebuah film komedi-drama Inggris-Yunani 1964 yang ditulis, diproduksi, disunting dan disutradarai oleh Michael Cacoyannis asal Siprus dan dibintangi oleh Anthony Quinn dalam peran utama. Berdasarkan pada novel tahun 1946 bernama sama karya Nikos Kazantzakis, para pemeran film tersebut meliputi Alan Bates, Lila Kedrova, Irene Papas, dan Sotiris Moustakas.



</doc>
<doc id="2434926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434926" title="Manuelin">
Manuelin

Manuelin (, ) adalah gaya ornamentasi arsitektur khas Portugal pada dasawarsa-dasawarsa pertama abad ke-16. Gaya ini memadukan unsur-unsur maritim dengan penemuan-penemuan dari perjalanan Vasco da Gama dan Pedro Álvares Cabral. Gaya yang inovatif ini juga memadukan arsitektur Gothik akhir dengan gaya Plateresque Spanyol, Mudéjar, arsitektur kota Italia, dan unsur-unsur Flandria. Gaya Manuelin melambangkan transisi dari gaya Gothik akhir menjadi Renaisans. Pembangunan gereja-gereja dan biara-biara bergaya Manuelin didanai oleh perdagangan rempah-rempah yang menguntungkan di Afrika dan India.

Gaya ini diberi nama "Manuelin" oleh Francisco Adolfo de Varnhagen, Visconte Porto Seguro, dalam bukunya pada tahun 1842 yang berjudul "Noticia historica e descriptiva do Mosteiro de Belem, com um glossario de varios termos respectivos principalmente a architectura gothica". Ia mencetuskan istilah ini saat sedang mendeskripsikan Biara Jerónimos. Gaya ini dinamai dari Raja Manuel I karena gaya ini berkembang selama masa kekuasaannya.

Walaupun tidak berlangsung lama (dari tahun 1490 hingga 1520), periode Manuelin telah memberikan sumbangan penting bagi perkembangan seni Portugal. Pengaruh gaya Manuelin masih dapat dirasakan hingga kini dan dapat ditemui di berbagai jenis bangunan di Portugal, seperti gereja, biara, istana, dan kastil. Gaya ini juga dapat ditemui dalam bentuk patung, lukisan, seni logam, tembikar glasir bening, dan furnitur.



</doc>
<doc id="2434944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434944" title="Samsul Rizal">
Samsul Rizal

Marsekal Pertama TNI Samsul Rizal, S.I.P., M.Tr. (Han) () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 25 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Staf Khusus Kasau.

Samsul Rizal merupakan lulusan terbaik Akademi Angkatan Udara dan peraih Adhi Makayasa tahun 1990, adalah penerbang tempur F-5 Tiger dengan callsign “Hiraks”. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kepala Staf Komando Operasi Angkatan Udara I.









</doc>
<doc id="2434958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434958" title="Markgrafschaft Austria">
Markgrafschaft Austria

Markgrafschaft Austria adalah wilayah perbatasan ("mark") tenggara Kekaisaran Romawi Suci yang didirikan pada tahun 976. Wilayah ini berbatasan dengan Kerajaan Hongaria di timur. Pada awalnya Austria berada di bawah kekuasaan Adipati Bayern, tetapi kemudian jatuh ke tangan markgraf dari Wangsa Babenberg. Austria akhirnya menjadi negara bagian kekaisaran sendiri setelah status Austria diangkat menjadi kadipaten pada tahun 1156.

Dalam bahasa Latin, wilayah ini disebut marcha Orientalis ("wilayah perbatasan timur"), "marchia Austriae", atau "Austrie marchionibus". Sementara itu, nama dalam bahasa Jerman Hulu Kuno Ostarrîchi pertama kali muncul di dalam akta donasi yang dikeluarkan oleh Kaisar Otto III di Bruchsal pada November 996. Wilayah ini juga disebut Markgrafschaft Austria ("Markgrafschaft Österreich") atau Wilayah Perbatasan Timur Bayern ("Bayerische Ostmark", yang merupakan terjemahan kata "marcha orientalis" dalam bahasa Latin, walaupun nama ini belum digunakan sebelum abad ke-19).



</doc>
<doc id="2434962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434962" title="Kadipaten Austria">
Kadipaten Austria

Kadipaten Austria () adalah sebuah kepangeranan yang terletak di Kekaisaran Romawi Suci pada abad pertengahan. Wilayah ini didirikan pada tahun 1156 berdasarkan dokumen "Privilegium Minus" setelah Markgrafschaft Austria ("Ostarrîchi") dilepaskan dari Kadipaten Bayern dan diangkat statusnya menjadi kadipaten tersendiri. Setelah garis keturunan adipati-adipati Wangsa Babenberg mengalami kepunahan, Raja Jerman Rudolf I dari Wangsa Habsburg mengambil alih wilayah ini pada tahun 1276. Semenjak itu, Austria menjadi tanah air dinasti Habsburg. Pada tahun 1453, Adipati Rudolf IV menciptakan gelar adipati agung dengan memalsukan dokumen "Privilegium Maius" pada tahun 1359, tetapi belakangan gelar ini secara resmi diakui oleh Kaisar Habsburg Friedrich III.



</doc>
<doc id="2434967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434967" title="Pertempuran Dürnkrut dan Jedenspeigen">
Pertempuran Dürnkrut dan Jedenspeigen

Pertempuran Dürnkrut dan Jedenspeigen adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 26 August 1278 dan merupakan peristiwa penting dalam sejarah Eropa Tengah pada abad pertengahan. Pihak yang bertikai dalam pertempuran ini adalah Kerajaan Bohemia (Ceko) yang dipimpin oleh raja dari Dinasti Přemyslid, Ottokar II dari Bohemia, melawan pasukan Kekaisaran Romawi Suci yang dipimpin oleh Raja Jerman Rudolf I dari Habsburg yang bersekutu dengan Raja Ladislaus IV dari Hongaria. Walaupun masing-masing pihak juga memiliki infantri, pertempuran paling dahsyat di medan perang berlangsung antara pasukan kavaleri dari kedua belah pihak. Di sini pasukan pemanah berkuda bangsa Cuman berperan penting dalam membawa kemenangan. Pada akhirnya pertempuran ini berhasil dimenangkan oleh pihak Kekaisaran Romawi Suci setelah dilancarkannya penyergapan oleh pasukan gabungan Jerman-Hongaria.



</doc>
<doc id="2434972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434972" title="László IV dari Hongaria">
László IV dari Hongaria

László si Cuman (, , ; 5 Agustus 1262 – 10 Juli 1290) merupakan seorang Raja Hongaria dan Kroasia yang berkuasa dari tahun 1272 hingga 1290. Ibundanya yang bernama Erzsébet adalah putri kepala suku Cuman yang menganut agama pagan dan telah menetap di Hongaria. Pada umur tujuh tahun, László menikahi Elisabeth (atau Isabella), putri Raja Carlo I dari Sisilia.

Sewaktu László masih berumur sepuluh tahun, bangsawan pemberontak yang bernama Joakim Gutkeled menculik dan memenjarakan László. Ia masih menjadi tawanan ketika ayahandanya, István V, meninggal dunia pada tanggal 6 Agustus 1272. Selain itu, selama masa kecilnya, banyak kelompok bangsawan yang saling memperebutkan kekuasaan, seperti kelompok Aba, Kőszegi, dan Wangsa Gutkeled. László dinyatakan cukup usia oleh sebuah majelis yang terdiri dari para bangsawan dan orang Cuman pada tahun 1277. Ia kemudian bersekutu dengan Raja Rudolf I dari Jerman dalam peperangan melawan Ottokar II dari Bohemia. Pasukannya berperan penting dalam memenangkan Pertempuran Dürnkrut dan Jedenspeigen pada tanggal 26 Agustus 1278.

Namun, László tidak mampu mengembalikan kekuasaan keluarga kerajaan di Hongaria. Uskup Fermo Filippo datang ke Hongaria sebagai wali Paus untuk membantu László memperkuat kekuasaannya, tetapi ia tercengang setelah melihat keberadaan ribuan orang Cuman yang beragama pagan di Hongaria. László berjanji bahwa ia akan memaksa mereka menjadi Kristen, tetapi orang-orang Cuman menolak mematuhi perintah wali Paus. László memutuskan untuk mendukung orang-orang Cuman, sehingga Filippo dari Fermo mengekskomunikasi László. Orang-orang Cuman kemudian memenjarakan sang wali Paus, sementara para pendukung wali Paus menangkap László. Pada awal tahun 1280, László menyatakan kesediaannya untuk meyakinkan orang-orang Cuman agar mereka tunduk kepada wali Paus, tetapi banyak orang Cuman yang lebih memilih meninggalkan Hongaria.

László berhasil mengalahkan pasukan Cuman yang menyerbu Hongaria pada tahun 1282. Hongaria juga berhasil bertahan dari serangan bangsa Mongol pada tahun 1285. Namun, pada masa itu, László sangat tidak disukai oleh bawahan-bawahannya dan bahkan ia dituduh telah menghasut bangsa Mongol. Setelah László memenjarakan istrinya sendiri pada tahun 1286, ia hidup dengan selir Cumannya. Pada masa menjelang akhir hayatnya, László berkeliling di negaranya bersama dengan sekutu-sekutu Cumannya, tetapi ia tidak mampu mengendalikan para bangsawan dan uskup. Paus Nikolas IV berencana akan menyatakan perang salib melawan László, tetapi tiga orang Cuman sudah membunuh László terlebih dahulu.

László adalah putra sulung István V, putra Béla IV dari Hongaria, dan istri István, Erzsébet dari Cuman. Erzsébet adalah putri seorang kepala suku Cuman yang menetap di Hongaria. Ia lahir sebagai seorang pagan dan dibaptis sebelum menikah dengan István. László lahir dengan tanda Mars pada tahun 1262, menurut Simon Kézai, yang menjadi kapelannya pada tahun 1270-an.

Konflik di antara ayahanda dan kakek László berkembang menjadi sebuah perang saudara pada tahun 1264. Pasukan Béla IV yang berada di bawah komando bibi László, Anna, merebut kastil Sárospatak, di mana László dan ibundanya tinggal, dan memenjarakan mereka. László awalnya ditahan di Kastil Turóc, tetapi dua bulan kemudian ia dikirim ke istana Boleslaw yang Suci, Adipati Kraków, yang merupakan menantu Béla IV. Setelah kakek dan ayahandanya berdamai pada bulan Maret 1265, László dibebaskan dan kembali ke ayahandanya.

Ayahanda László beraliansi dengan Carlo I, Raja Sisilia, pada bulan September 1269. Menurut perjanjian, putri Carlo I, Elizabeth, yang berusia empat tahun pada saat itu, dijodohkan dengan László yang berusia tujuh tahun. Pernikahan mereka dilangsungkan pada tahun 1270.

Béla IV meninggal pada tanggal 3 Mei 1270, dan ayahanda László dinobatkan sebagai raja dua minggu kemudian; namun raja baru tidak dapat menstabilkan pemerintahannya. Beberapa penasihat dekat Béla IV — Adipati Anna, dan mantan palatin Béla IV, Henry Kőszegi — meninggalkan Hongaria dan meminta bantuan dari menantu Anna, Raja Ottokar II dari Bohemia. Ban Slavonia yang baru dilantik, Joakim Gutkeled, juga berbalik melawan István V dan menculik László pada musim panas tahun 1272. Gutkeled menahan László di benteng Koprivnica, Slavonia. Sejarahwan Pál Engel mengemukakan bahwa Joakim Gutkeled berencana untuk memaksa István V untuk membagi Hongaria dengan László. István V mengepung Koprivnica, tetapi tidak dapat mengambilnya. István jatuh sakit dan meninggal pada tanggal 6 Agustus.

Joakim Gutkeled berangkat ke Székesfehérvár segera setelah mendengar kabar kematian István V, karena ia ingin mengatur penahbisan sang raja bocah. Ibunda László bergabung dengannya, menjengkelkan beberapa partisan István V yang menuduhnya telah berkonspirasi melawan suaminya. Master bendahara István V, Egyed Monoszló, mengepung istananya di Székesfehérvár, tetapi para pendukung Gutkeled mengalahkannya. Monoszló melarikan diri ke Pressburg (sekarang Bratislava, Slowakia); ia menangkap kota tersebut dan menyerahkannya ke Ottokar II dari Bohemia.

Uskup Agung Filippo dari Esztergom menobatkan László sebagai raja di Székesfehérvár pada sekitar tanggal 3 September. Di dalam teori, László yang berusia sepuluh tahun memerintah dan ibundanya bertindak sebagai pemangku takhta, tetapi kenyataannya, partai-partai baronlah yang mengatur kerajaan tersebut. Pada bulan November pada tahun itu, Henrik Kőszegi kembali dari Bohemia dan membunuh sepupu László, Béla dari Macsó. Wilayah-wilayah luas milik Béla, yang terletak di sepanjang perbatasan selatan, terbadi di antara Henrik Kőszegi dan para pendukungnya. Sebagai balasan atas serbuan Hongaria ke Austria dan Mähren, pasukan Austria dan Mähren menyerang daerah perbatasan Hongaria pada bulan April 1273. Mereka menangkap Győr dan Szombathely, menjarah wilayah-wilayah barat. Joakim Gutkeled menangkap kembali kedua benteng tersebut dua bulan kemudian, tetapi Ottokar II dari Bohemia menyerang Hongaria dan merebut banyak benteng, termasuk Győr dan Sopron pada musim gugur.

Péter Csák dan sekutunya menyingkirkan Joakim Gutkeled dan Henrik Kőszegi dari kekuasaan, tetapi Gutkeled dan Kőszegi menangkap László dan ibundanya pada bulan Juni 1274. Meksipun Péter Csák membebaskan raja dan ibundanya, Gutkeled dan Kőszegi menangkap adik László, András, dan membawanya ke Slavonia. Mereka menuntut Slavonia atas nama Adipati András, tetapi Péter Csák mengalahkan pasukan gabungan mereka di dekat Polgárdi pada akhir bulan September. Kőszegi tewas dalam pertempuran. Péter Csák kemudian melancarkan kampanye melawan putra Kőszegi dan László menemaninya. Pada akhir tahun 1274, Rudolf I, Raja Jerman yang baru, dan László beraliansi melawan Ottokar II of Bohemia.

László terjangkit suatu penyakit yang tidak dikenal, tetapi ia sembuh dari penyakit itu. Ia menghubungkan pemulihan ini dengan suatu keajaiban oleh almarhumah bibinya, Santa Margit, dan mendekati Tahta Suci untuk mempromosikan kanonisasinya pada tahun 1275. Pada tahun yang sama, sebuah perang saudara baru terjadi di antara Joakim Gutkeled dan Péter Csák. László ambil bagian di dalam ekspedisi militer melawan pasukan Kőszegi, yang merupakan pendukung Gutkeled. Namun Gutkeled dan para pendukungnya menyingkirkan lawan-lawan mereka dari kekuasaan di sebuah majelis para baron dan bangsawan di Buda pada sekitar tanggal 21 Juni 1276.

Dengan memanfaatkan perang di antara Rudolf I dan Ottokar II, László menyerang ke Austria pada musim gugur. Sopron segera menerima suzerenitas László dan Ottokar II berjanji untuk meninggalkan semua kota yang didudukinya di Hongaria barat. Namun konflik bersenjata baru dimulai di Hongaria selama tahun 1277: Sachsen Transilvania menangkap dan menghancurkan Gyulafehérvár (sekarang Alba Iulia di Rumania), takhta uskup Transilvania, dan wangsa Babonić memberontak di Slavonia.

Joakim Gutkeled meninggal saat berperang melawan Babonić pada bulan April 1277. Sebulan kemudian, sebuah majelis prelatus, baron, bangsawan dan Cuman menyatakan bahwa László sudah cukup umur. Tanah kerajaan juga memberi wewenang kepada raja yang berusia lima belas tahun itu untuk memulihkan perdamaian internal dengan menggunakan segala cara. László kemudian menyerang wilayah-wilayah Kőszegis di Transdanubia, tetapi tidak dapat mengalahkan mereka. Ia menemui Rudolf I dari Jerman di Hainburg an der Donau pada tanggal 11 November untuk mengkonfirmasikan aliansi mereka melawan Ottokar II dari Bohemia.

Setelah pasukan kerajaan merebut benteng pemberontak Miklós Geregye di Adorján (sekarang Adrian di Rumania), László mengadakan sebuah "majelis umum" untuk tujuh negara di sepanjang Sungai Tisza pada awal musim panas tahun 1278. Majelis tersebut mengutuk dua bangsawan pribumi yang memberontak sampai mati. Di Transdanubia, Iván Kőszegi mencoba untuk menghasut sepupu pertama ayahanda László, András III, melawan László. András menuntut Slavonia untuk dirinya sendiri, tetapi kembali ke Venesia tanpa hasil.

László bergabung dengan Rudolf I dari Jerman untuk melancarkan kampanye melawan Ottokar II. Pasukan László memainkan peran penting dalam kemenangan Rudolf dalam Pertempuran Dürnkrut dan Jedenspeigen pada tanggal 26 Agustus. Ottokar tewas di medan perang. Setelah pertempuran, Raja Rudolf I menyatakan kepada László "rasa terima kasihnya dengan menyatakan bahwa lewat bantuannya seluruh Austria dan Stiria telah dipulihkan kepadanya", menurut kronikus László, Simon Kézai.

Paus Nikolas III mengirim Filippo, uskup Fermo, ke Hongaria untuk membantu László mengembalikan kekuasaan kerajaan pada tanggal 22 September 1278. Legatus kepausan tersebut tiba di Hongaria pada awal tahun 1279. Dengan mediasi sang legatus, László mengakhiri sebuah perjanjian damai dengan Kőszegis. Namun uskup Filippo segera menyadari, bahwa kebanyakan orang Cuman masih menjadi penyembah berkala di Hongaria. Ia menghadiri upacara sumpah dari kepala suku Cuma untuk melepaskan kebiasaan pagan mereka, dan membujuk raja muda László untuk menegakkan janji kepala suku Cuman. Sebuah majelis yang diadakan di Tétény mengeluarkan undang-undang yang sesuai dengan tuntutan legatus, menyatakan bahwa orang-orang Cuman harus meninggalkan tenda mereka dan tinggal "di rumah-rumah yang dibangun di atas tanah". Namun orang-orang Cuman tidak mematuhi undang-undang tersebut, dan László sendiri yang memiliki darah setengah Cuman, gagal untuk memaksakan hal tersebut. Sebagai balasan, Uskup Filippo mengekskomunikasinya dan menempatkan Hongaria di bawah larangan pada bulan Oktober. László bergabung dengan Cuman dan naik banding ke Tahta Suci, tetapi Paus menolak untuk membebaskannya.

Atas permintaan László, orang-orang Cuman merebut dan memenjarakan Filippo dari Fermo pada awal Januari 1280. Namun, Finta Aba, Voivoda Transilvania menangkap László dan menyerahkannya ke Roland Borsa. Dalam waktu kurang dari dua bulan, baik legatus dan raja dibebaskan dan László mengambil sumpah baru untuk memberlakukan undang-undang Cuman. Namun banyak dari orang Cuman memutuskan untuk meninggalkan Hongaria daripada mematuhi tuntutan legatus. László mengikuti orang-orang Cuman yang bergerak sejauh Szalánkemén (sekarang Stari Slankamen di Serbia), tetapi tidak dapat menghalangi mereka untuk melewati perbatasan.

László meluncurkan sebuah kampanye melawan Finta Aba dan merebut kastilnya pada musim panas tahun 1281. Menurut "Austrian Rhymed Chronicle", Uskup Filippo dari Fermo meninggalkan Hongaria pada sekitar waktu yang sama, menyatakan bahwa ia tidak akan pernah kembali, "bukan untuk kepentingan Allah Bapa". Sebuah pasukan Cuman menyerbu bagian selatan Hongaria pada tahun 1282. "Kronik Piktum" menulis bahwa László, "seperti Yosua yang pemberani, yang menentang" orang-orang Cuman "untuk memperjuangkan umat dan kerajaannya." Ia mengalahkan pasukan penyerang di Danau Hód, di dekat Hódmezővásárhely.

Pada akhir tahun 1282, László mengepung Borostyánkő (sekarang Bernstein im Burgenland di Austria), yang dipegang oleh Kőszegis. Kőszegi bertahan, memaksa raja mengangkat pengepungan pada awal tahun 1283. László bahkan berdamai dengan Ivan Kőszegi dan menunjuknya palatin sebelum tanggal 6 Juli. László meninggalkan istrinya, Isabella, dan menetap di antara orang-orang Cuman pada akhir tahun.

Suku Mongol dari Gerombolan Emas menyerang Hongaria di bawah komando Khan Talabuga dan Nogai pada bulan Januari 1285. Menurut "Kronik Piktum", mereka "menyebarkan api yang mengerikan di seluruh negeri" ke timur sungai Donau. Pasukan lokal melawan penjajah di banyak tempat termasuk misalnya di Regéc. Serangan berlangsung selama dua bulan sebelum orang-orang Mongol mengundurkan diri.

Sikap pilih kasih László terhadap orang-orang Cuman membuatnya sangat tidak populer sehingga banyak rakyatnya menuduhnya menghasut orang-orang Mongol untuk menyerang Hongaria. Sebenarnya László mempekerjakan tawanan perang Mongol yang dikenal sebagai "nyögérs", saat ia menaklukkan pemberontakan di Szepesség pada bulan September 1285. Raja lebih memilih cara hidup suku Cuman termasuk kostum dan gaya rambut mereka, dan membawa gadis Cuman sebagai gundiknya. Menurut Lodomer dari Esztergom, László berkopulasi dengan selir kesayangannya, Aydua, yang oleh uskup agung digambarkan sebagai "Beludak berbisa", di depan umum.

Pada bulan September 1286, László memenjarakan istrinya dan memberikan semua pendapatannya kepada gundiknya. Uskup agung Lodomer membebaskan Ratu Isabella pada bulan September berikutnya. Uskup agung memanggil para prelatus, baron, dan bangsawan untuk berkumpul di Buda dan mengekskomunikasikan László. Sebagai tanggapan, raja yang marah itu menyatakan bahwa "permulaan dengan keuskupan agung Esztergom dan suffragan, saya akan memusnahkan semuanya sampai ke Roma dengan bantuan pedang Tartar", menurut Uskup agung Lodomer.

Para baron menangkap László di Szepesség pada bulan Januari 1288. Meskipun partisannya segera membebaskannya, ia menyetujui untuk mengakhiri sebuah kesepakatan dengan Uskup agung Lodomer. Uskup agung membebaskan László dengan syarat raja akan hidup sesuai dengan moral Kristen. Namun László melanggar janjinya. Ia menculik saudarinya, Erzsébet, suster di Biara Dominikan Perawan Suci di Pulau Kelinci dan menjodohkannya dengan seorang bangsawan Ceko, Záviš dari Falkenstein. Menurut Uskup agung Lodomer, László bahkan menyatakan, "Jika saya memiliki 15 atau lebih saudari di sebanyak komunitas tertutup yang anda inginkan, saya akan merebut mereka dari sana untuk menikahi mereka secara sah atau tidak sah, untuk mendapatkan melalui mereka sebuah kelompok kerabat siapa yang akan mendukung saya dengan segenap kekuatan mereka dalam pemenuhan kehendak saya".

László menghabiskan tahun-tahun terakhir hidupnya mengembara dari satu tempat ke tempat lainnya. Pemerintah pusat Hongaria kehilangan kekuasaan karena para uskup dan para baron memerintah kerajaan secara mandiri dari raja. Misalnya, Ivan Kőszegi dan saudara-saudaranya memerangi Albrecht I, Kadipaten Austria, tetapi László tidak ikut campur, meskipun orang-orang Austria menguasai setidaknya 30 benteng di sepanjang perbatasan barat.

Kőszegi menawarkan mahkota tersebut kepada András III, yang tiba di Hongaria pada awal tahun 1290. Namun salah satu lawan mereka, Arnold Hahót, berhasil menangkap pretender itu dan menyerahkannya ke Adipati Albrecht. László melantik Mizse sebagai palatin, yang baru saja pindah agama dari Islam ke Kristen. Paus Nikolas IV bahkan berencana untuk mengumumkan sebuah perang melawan László. Namun László yang selalu bersikap parsial terhadap bawahan Cumannya dibunuh oleh tiga orang Cuman yang bernama Árbóc, Törtel, dan Kemence, di kastil Körösszeg (sekarang Cheresig di Rumania) pada tanggal 10 Juli 1290. Mizse dan Nicholas dari Cuman, yang merupakan saudara kekasih László yang berasal dari Cuman juga, membalas dendam atas kematian László dengan membantai para pembunuh itu.

Atas perintah Paus Nikolas IV, sebuah penyelidikan dilakukan untuk mengetahui "apakah raja meninggal sebagai umat Katolik". Hasil penyelidikan tidak diketahui, tetapi "Chronicon Budense" menulis bahwa László dimakamkan di katedral Csanád (sekarang Cenad di Rumania). Penggantinya, András III, dan Paus Benediktus VIII mengingatkan László sebagai "kenangan terkenal".




</doc>
<doc id="2434977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434977" title="András III dari Hongaria">
András III dari Hongaria

András III orang Venesia (, , ; skt. 126514 Januari 1301) adalah Raja Hongaria dan Kroasia yang berkuasa dari tahun 1290 hingga 1301. Ayahandanya yang bernama István adalah putra Raja András II dari Hongaria yang meninggal, walaupun István dianggap sebagai anak haram oleh saudara laki-lakinya. András dibesarkan di Venesia dan pertama kali tiba di Hongaria atas undangan seroang baron pemberontak Ivan Kőszegi pada tahun 1278. Kőszegi mencoba mengadu domba András dengan László IV dari Hongaria, tetapi konspirasi ini gagal dan András kembali ke Venesia.

Setelah Raja László IV tewas dibunuh, András menjadi satu-satunya keturunan laki-laki yang tersisa dari Wangsa Árpád, sehingga ia terpilih sebagai raja pada tahun 1290. Ia adalah raja Hongaria pertama yang mengeluarkan diploma pemahkotaan yang menegaskan hak istimewa para bangsawan dan klerus. Setidaknya ada tiga orang pretender takhta Hongaria, yaitu Albrecht dari Habsburg, Maria dari Hongaria, dan seorang petualang. András mengusir si petualang dari Hongaria dan memaksakan perjanjian damai dengan Albrecht dari Austria, tetapi Maria dan keturunannya tidak mencabut hak warisnya. Para uskup Hongaria dan keluarga pihak ibunda András di Venesia merupakan pendukung-pendukung utamanya, tetapi para lord Kroasia dan Slavonia menentang kekuasaannya.

Hongaria mengalami kekacauan selama masa pemerintahan András. Wangsa Kőszegi, Csák, dan wangsa-wangsa besar lainnya memerintah wilayahnya masing-masing dan hampir setiap tahun terang-terangan memberontak melawan András. Setelah kematian András, Wangsa Árpád punah. Sebuah perang saudara terjadi dan berlangsung selama lebih dari dua dasawarsa dan diakhiri dengan kemenangan cucu Maria dari Hongaria, Károly Róbert.

András adalah putra almarhum István, yang menggelari dirinya Adipati Slavonia, dan istri keduanya, Tomasina Morosini. Ibunda András adalah Beatrice D'Este, istri ketiga András II dari Hongaria, setelah kematian raja. Namun kedua kakanda András II, Béla IV dari Hongaria dan Kálmán dari Halych, menuduh Beatrice D'Este berzinah dan menolak untuk mengakui almarhum István sebagai saudara sah mereka. Ibunda András, Tomasina Morosini, adalah putri seorang patrician Venesia yang kaya raya, Michele Morosini.

Tanggal pasti kelahiran András tidak diketahui. Menurut beberapa sejarahwan Tibor Almási, Gyula Kristó, dan Attila Zsoldos, ia lahir pada sekitar tahun 1265. Almarhum István menominasikan dua kerabat istrinya, termasuk saudaranya Alberto Morosini, sebagai wali András sebelum kematiannya pada tahun 1272.

András datang ke Hongaria untuk pertama kalinya pada tahun 1278 atas undangan seorang lord yang berkuasa, Ivan Kőszegi. Kőszegi ingin memainkan András melawan László IV dari Hongaria. András, yang merupakan satu-satunya anggota keluarga kerajaan selain raja, mengadopsi gelar "Adipati Slavonia, Dalmasia dan Kroasia" dan berjalan sejauh Danau Balaton. Namun András tidak mencapai apa-apa, dan kembali ke Venesia pada musim gugur.

András kembali ke Hongaria pada awal tahun 1290. Pada kesempatan ini, Lodomér dari Esztergom, juga mendesaknya untuk datang, karena uskup agung tersebut ingin menurunkan takhta László IV yang diekskomunikasikan dengan bantuan Ivan Kőszegi. Sebelum András berhasil, Arnold Hahót, seorang musuh Kőszegi, mengundangnya ke benteng Štrigova dan menangkapnya. Hahót mengirim András ke Wina, di mana Albrecht I, Adipati Austria, menawannya.

Tiga pembunuh Cuman membunuh László IV pada tanggal 10 Juli 1290, dan Uskup agung Lodomér kemudian mengirim dua rahib ke Wina untuk memberi tahu András tentang kematian raja. Dengan bantuan para rahib, András meninggalkan penjaranya dengan menyamar dan bergegas ke Hongaria.

Setelah kedatangan András, lawan-lawannya mencoba menyogok Theodor, Prior Babak Székesfehérvár, bukan untuk menyerahkan Mahkota Suci Hongaria kepada calon raja, tetapi prior menolaknya. Uskup agung Lodomér menobatkan András sebagai raja di Székesfehérvár pada tanggal 23 Juli. Para lord dan prelatus bersumpah setia kepada András hanya setelah ia mengeluarkan sebuah piagam yang menjanjikan pemulihan internal dan penghormatan terhadap keistimewaan bangsawan dan klerus. Ia kemudian menunjuk bangsawan yang paling berkuasa, yang telah bertahun-tahun mengelola domain-domain mereka secara mandiri dari raja, ke kantor tertinggi. Amadeus Aba, yang mendominasi bagian timur laut kerajaan, dilantik sebagai palatin, Ivan Kőszegi, lord bagian barat Transdonau, dijadikan Master Bendahara, dan Roland Borşa tetap sebagai Voivode Transilvania. András mengadakan sebuah majelis sebelum tanggal 1 September. Untuk mengakhiri anarki, "prelatus, baron dan bangsawan" memerintahkan penghancuran kastil-kastil yang telah didirikan tanpa izin kerajaan dan pemulihan tanah-tanah yang telah disita secara tidak sah ke pemiliknya yang sah. András berjanji akan mengadakan majelis setiap tahun selama masa pemerintahannya.

Ada beberapa penantang lain atas hak waris András atas takhta tersebut. Rudolf I dari Jerman menyatakan bahwa Hongaria Escheat kepadanya setelah kematian László IV tanpa keturunan, karena kakek László IV, Béla IV dari Hongaria, telah bersumpah setia kepada Friedrich II, Kaisar Romawi Suci selama Serangan Mongol ke Hongaria. Meskipun Paus Innosensius IV telah bertahun-tahun sebelum membebaskan Béla IV dari sumpahnya, Rudolf I dari Jerman berusaha untuk memberikan Hongaria kepada putranya sendiri, Albrecht dari Austria, pada tanggal 31 Agustus. Yang menyatakan dirinya sendiri "András dari Slavonia"—seorang petualang yang mengaku identik dengan almarhum adik László IV—juga menantang hak Raja András ke mahkota dan menyerang Hongaria dari Polandia. Segera setelah itu ia dipaksa kembali ke Polandia, di mana ia dibunuh.

András menikahi Fenenna, putri Ziemomysł dari Inowrocław, sebelum akhir tahun 1290. András kemudian mengadakan sebuah majelis umum untuk para baron dan bangsawan dari lima kadipaten di sebelah timur Sungai Tisza—Bihar, Kraszna, Szabolcs, Szatmár, dan Szolnok—di Nagyvárad (sekarang Oradea di Rumania) pada awal tahun 1291. Majelis tersebut melarang István Balogsemjén, pendukung setia almarhum László IV, karena pelanggaran berat. Dari majelis, András pergi ke Gyulafehérvár (sekarang Alba Iulia di Rumania). Di sini ia mengeluarkan sebuah dekrit di dalam majelisnya dengan para bangsawan pada tahun 1290, Sachsen, Székely dan Bangsa Rumania, pada bulan Februari atau Maret. Pada sekitar waktu yang sama, András memecat Amadeus Aba dan melantik Ivan Kőszegi sebagai palatin.

Saudari László, Maria, istri Carlo II dari Napoli, mengumumkan bahwa ia menuntut hak waris takhta pada bulan April 1291. Wangsa Babonići, Wangsa Frankopan, Wangsa Šubić, dan keluarga bangsawan Kroasia dan Slavonia terkemuka lainnya menerimanya sebagai raja yang sah. Namun perhatian utama András, adalah tuntutan Albrecht dari Austria. Ia menyerang Austria, memaksa Albrecht untuk menarik garnisunnya dari kota-kota dan benteng-benteng—termasuk Pressburg (sekarang Bratislava di Slowakia) dan Sopron—yang telah ia tangkap bertahun-tahun yang lalu, banyak di antaranya dipegang oleh orang-orang Kőszegi sebelum penaklukan mereka. Perjanjian Hainburg, yang mengakhiri perang tersebut, ditandatangani pada tanggal 26 Agustus, dan tiga hari kemudian András dan Albrecht dari Austria mengkonfirmasikannya pada pertemuan mereka di Kittsee (sekarang Kopčany di Slowakia). Pernjanjian damai tersebut merumuskan penghancuran benteng-benteng yang Albrecht dari Austria ambil dari Kőszegi. Kőszegi memberontak terang-terangan melawan András pada musim semi tahun 1292, mengakui putra Maria, Károly Martell, sebagai Raja Hongaria. Pasukan kerajaan menaklukkan pemberontakan tersebut pada bulan Juli, tetapi pasukan Kőszegi menangkap dan memenjarakan András dalam perjalanannya ke Slavonia pada bulan Agustus. András dibebaskan dalam waktu empat bulan, setelah para pendukungnya mengirim keluarga mereka sebagai sandera ke Kőszegi.

Atas permintaan András, ibundanya, Tomasina, pindah ke Hongaria pada tahun 1293. András menunjuknya untuk mengelola Kroasia, Dalmasia dan Slavonia. Karena kegiatannya, kota Babonići, Šubići, dan kota-kota Dalmasia, mengakui pemerintahan András. András mengunjungi bagian utara Hongaria dan memerintahkan revisi hibah lahan terdahulu di bulan Februari. Setelah kembali ke Buda, Hongaria, ia kembali melantik Amadeus Aba sebagai palatin. Pada bulan Agustus, András mengatur pernikahan di antara keponakannya, Constance Morosini dan Vladislav, putra Stefan Dragutin, yang sebelumnya mengakui hak waris Károly Martell ke Hongaria.

Roland Borşa mengepung dan merebut benteng Benedict dari Várad di Fenes (sekarang Finiș di Rumania) pada tanggal 23 Mei 1294. András mengadakan sidang umum dan melarang Borşa. Menurut sejarahwan Attila Zsoldos, ia menjadikan Nicholas Kőszegi sebagai palatin pada kesempatan ini. András mengepung benteng Borşa di Adorján (sekarang Adrian di Rumania). Pengepungan tersebut berlangsung tiga bulan sebelum benteng tersebut jatuh ke tangan András pada bulan Oktober. András menggantikan Roland Borşa dengan László III Kán sebagai voivode Transilvania, tetapi yang pertama menyimpan semua domainnya di tanah timur Tisza.

Lord Kroasia, Pavao Šubić kembali berbalik melawan András dan bergabung dengan perkemahan Károly Martell pada awal tahun 1295, tetapi Károly meninggal pada bulan Agustus. Dalam waktu dua bulan, wangsa Babonić juga memberontak terhadap András. Awal tahun berikutnya, Raja András yang baru saja menduda mengunjungi Wina dan mengatur pernikahan dengan putri Adipati Albrecht, Agnes. Wangsa Kőszegi segera memberontak. András mengumumkan perang terhadap pemberontak, dan Uskup agung Lodomér mengekskomunikasikannya. András dan Albrecht bersama-sama merebut benteng utama Kőszegi di Kőszeg pada bulan Oktober, tetapi tidak dapat menundukkan mereka. Ibunda András tampaknya telah meninggal pada akhir tahun karena referensi tentang kegiatannya hilang dari dokumen-dokumen kontemporer.

Máté III Csák, yang dijadikan palatin pada tahun 1296, berbalik melawan András pada akhir tahun 1297. Penasihat setia András, Uskup agung Lodomér, meninggal pada sekitar waktu yang sama. Pada awal bulan Februari 1298, András mengunjungi Albrecht dari Austria di Wina dan berjanji untuk mendukungnya melawan Adolf dari Nassau, Raja Jerman. András mengirim pasukan pembantu, dan Albrecht dari Austria mengalahkan Raja Adolf di dalam Pertempuran Göllheim pada tanggal 2 Juli.

András mengadakan pertemuan dengan para prelatus, bangsawan, Sachsen, Székely, dan Cuman di Pest pada musim panas tahun 1298. Pembukaan dekrit yang disampaikan pada pertemuan tersebut menyatakan "kelemahan raja lord". Dekrit tersebut mensahkan András untuk menghancurkan benteng yang dibangun tanpa izin dan memerintahkan hukuman atas orang-orang yang telah mengambil alih tanah dengan paksa, tetapi juga mengancam András dengan ekskomunikasi jika ia tidak menerapkan keputusan tersebut. Pada pertemuan tersebut, ia menunjuk pamandanya, Albertino Morosini, sebagai Adipati Slavonia. Setelah pertemuan ditutup, András masuk ke dalam aliansi resmi dengan lima orang bangsawan yang berpengaruh – Amadeus Aba, István Ákos, Dominic Rátót, Demetrius Balassa dan Pál Szécs – yang menyatakan bahwa mereka bersedia mendukungnya melawan Paus dan para uskup. Gergely Bicskei, Uskup agung terpilih dan Administrator apostolik Esztergom, melarang para prelatus untuk berpartisipasi dalam pertemuan baru yang diadakan pada tahun 1299. Para prelatus mengabaikan perintah uskup agung dan András merampasnya dari Kadipaten Esztergom.

Sekelompok lord yang berkuasa termasuk Šubići, Kőszegi dan Csák—mendesak Carlo II dari Napoli untuk mengirim cucunya, Károly Róbert yang berusia dua belas tahun, ke Hongaria untuk menjadi raja. Károly Róbert muda turun di Split pada bulan Agustus 1300. Kebanyakan lord Kroasia dan Slavonia dan semua kota Dalmasia kecuali Trogir mengakuinya sebagai raja sebelum ia pergi ke Zagreb. Namun Kőszegi dan Máté Csák segera berdamai dengan András, mencegah kesuksesan Károly. Utusan András ke Tahta Suci mencatat bahwa Paus Bonifasius VIII juga tidak mendukung petualangan Károly Róbert. András yang telah berada dalam kesehatan yang buruk untuk sementara waktu, berencana untuk menangkap lawannya, tetapi ia meninggal di Istana Buda pada tanggal 14  Januari 1301. Menurut beberapa sejarahwan Attila Zsoldos dan Gyula Kristó, gosip modern yang menunjukkan bahwa András diracuni tidak dapat dibuktikan.

András dimakamkan di Gereja Fransiskan di Buda, Hongaria. Bertahun-tahun kemudian, Palatin István Ákos menyebut András sebagai "cabang emas terakhir" dari pohon keluarga Raja Santo István, karena dengan kematian András, Wangsa Árpád, wangsa kaisar pertama Hongaria berakhir. Sebuah perang saudara di antara berbagai penuntut takhta—Károly Róbert, Vaclav dari Bohemia, dan Otto dari Bayern—setelah kematian András dan berlangsung selama tujuh tahun. Perang itu berakhir dengan kemenangan Károly Róbert, tetapi ia terpaksa terus berperang melawan Kőszegi, Aba, Máté Csák, dan penguasa-penguasa kuat lainnya sampai awal tahun 1320-an.

Istri pertama András, Fenenna, melahirkan seorang putri, Erzsébet, pada tahun 1291 atau 1292, tetapi meninggal pada tahun 1295. Erzsébet dijodohkan dengan Václav, ahli waris Václav II, pada tahun 1298, tetapi perjodohannya dibatalkan pada tahun 1305. Ia bergabung dengan biara Dominikan di Töss di mana ia meninggal sebagai seorang suster pada tanggal 5 Mei 1338. Ia sekarang dipuja sebagai Santa Erzsébet dari Töss. Istri kedua András, Agnes dari Austria, lahir pada tahun 1280. Ia hidup lebih lama dari suaminya, tetapi tidak menikah lagi; ia meninggal di Biara Königsfelden, Ordo Santa Klara pada tahun 1364.



</doc>
<doc id="2434998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2434998" title="Sofia Boutella">
Sofia Boutella

Sofia Boutella (lahir 3 April 1982) adalah seorang penari, model, dan aktris berkebangsaan Aljazair-Prancis. Ia dikenal sebagai penari hip-hop dan street dance, dan tampil dalam kampanye iklan Wanita Nike. Boutella telah memerankan tokoh Eva di "StreetDance 2" (2012), Ara di "Monsters: Dark Continent" (2014), Gazelle di "" (2015), seorang alien prajurit bernama Jaylah di Star Trek Beyond" "(2016), dan antagonis utama, Putri Ahmanet, di film Dark Universe Universal, "The Mummy" (2017). Pada tahun 2017, dia membintangi film Atomic Blonde bersama Charlize Theron, sebagai agen rahasia Prancis bernama Delphine Lasalle. Film ini merupakan adaptasi dari novel grafis "The Coldest City."

Boutella lahir di Bab El Oued, sebuah distrik di Aljir. Ia adalah putri dari musisi jazz Safy Boutella dan ibunya bekerja sebagai seorang arsitek. Dia memulai pendidikan tari klasik pada usia 5 tahun, dan pada usia 10 tahun pada tahun 1992, dia meninggalkan Aljazair dengan keluarganya, dan pindah ke Prancis, di mana dia memulai senam ritmik, dan bergabung dengan tim nasional Prancis pada usia 18.

Boutella mempelajari tari hip hop dan "street dance", dan merupakan bagian dari sebuah kelompok bernama Vagabond Crew, yang memenangkan kompetisi breakdance "Battle of the Year" pada tahun 2006. Dia juga berpartisipasi dalam sebuah kelompok bernama "Chienne de Vie dan Aphrodites" yang dibentuk oleh Momo dari Vagabond Crew. Sofia adalah lulusan Berklee College of Music.

Boutella telah berlatih sejak usia 17 tahun dengan koreografer Blanca Li. Dia telah menari di beberapa film, acara televisi, iklan, dan tur konser.

Ia membuat terobosan baru pada tahun 2007, ketika ia terpilih untuk menarikan koreografi Jamie King untuk Nike, sebagai panutan dari feminitas dan hip hop. Ini adalah dorongan besar bagi kariernya dan membawanya bekerja bersama bintang-bintang besar seperti Madonna dalam Confessions Tour, dan Rihanna.

Boutella mengikuti audisi untuk Konser Michael Jackson bertajuk This Is It dan berhasil, tetapi ia tidak dapat hadir karena adanya perpanjangan tur konser Madonna yang tanggalnya bertepatan dengan waktu konser Jackson. Pada bulan Februari 2011, ia menjadi karakter utama dalam video musik untuk "Hollywood Tonight" milik Michael Jackson.

Boutella memerankan tokoh utama Eva dalam drama film "StreetDance 2" dan sekuel "StreetDance 3D. "Ia juga berperan sebagai antagonis di film "". Ia menjadi alien prajurit bernama Jaylah di "Star Trek Beyond", yang dirilis pada tanggal 22 juli 2016.

Panutannya adalah Fred Astaire, Jean-Michel Basquiat, Daniel Day-Lewis, dan Bob Fosse. Pada bulan Juni 2017 dia berperan di film HBO "Fahrenheit 451" yang dibintangi Michael B. Jordan dan Michael Shannon.




</doc>
<doc id="2435036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435036" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh AOA">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh AOA

Ini adalah daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh AOA, girlband Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2012 oleh FNC Entertainment. Pada 9 Februari 2014, AOA menerima kemenangan pertama mereka di "Inkigayo" dengan lagu "Miniskirt".


</doc>
<doc id="2435048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435048" title="Rafathar (album)">
Rafathar (album)

Rafathar merupakan sebuah album musik soundtrack karya Raffi Ahmad dan Nagita Slavina. Dirilis tahun 2017. Album soundtrack ini berisi 6 buah lagu. Lagu utamanya dialbum ini yaitu "Heey Yooo Rafathar" yang dinyanyikan oleh Raffi Ahmad. Dalam memasarkan album ini, bekerjasama dengan KFC untuk mendistribusikan album ini dan Album ini hanya dijual di KFC diseluruh Indonesia, dan dijual secara digital melalui iTunes.


</doc>
<doc id="2435052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435052" title="Filmografi John Ford">
Filmografi John Ford

John Ford (1894-1973) adalah seorang sutradara Amerika yang berkarier dari 1913 sampai 1971. Pada masa itu, ia menyutradarai lebih dari 140 film. Lahir di Maine, Ford masuk industri pembuatan film tak lama setelah lulus dari perguruan tinggi dengan bantuan kakaknya, Francis Ford, yang menjadikan dirinya sendiri sebagai pemeran utama dan sutradara untuk Universal Studios. Setelah berkarya sebagai pemeran, asisten sutradara, pemeran pengganti dan pengurus properti – seringkali untuk kakaknya – Universal memberikan kesempatan penyutradaraan kepada Ford pada 1917. Awalnya berkarya dalam film-film pendek, ia cepat beralih ke film-film fitur, dimana sebagian besar film tersebut dibintangi oleh Harry Carey. Pada 1920, Ford meninggalkan Universal dan mulai berkarya untuk Fox Film Corporation. Pada sepuluh tahun berikutnya, ia menyutradarai lebih dari 30 film, yang meliputi film-film barat "The Iron Horse" (1924) dan "3 Bad Men" (1926), keduanya dibintangi oleh George O'Brien, film drama perang "Four Sons" dan film drama romansa Irlandia "Hangman's House" (keduanya dari tahun 1928 dan keduanya dibintangi oleh Victor McLaglen). Pada tahun yang sama dari dua film terakhir tersebut, Ford menyutradarai film bersuara pertamanya, film pendek "Napoleon's Barber". Pada tahun berikutnya, ia menyutradarai film fitur bersuara pertamanya, "The Black Watch".

Pada 1931, Ford mulai berkarya untuk studio-studio lainnya, dimulai dengan "Arrowsmith" untuk Samuel Goldwyn. Pada 1934, ia memulai asosiasi jangka panjang dengan produser Merian C. Cooper di RKO Radio Pictures. Pada tahun berikutnya, ia menyutradarai "The Informer", yang memberikannya Academy Award untuk Sutradara Terbaik pertamanya dan Penghargaan Aktor Terbaik untuk bintangnya, Victor McLaglen. Pada 1939, Ford mulai membuat serangkaian film menonjol yang dimulai dengan "Stagecoach", yang membuat John Wayne menjadi bintang besar dan memberikan Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik kepada Thomas Mitchell.

Dengan kedatangan Perang Dunia, Ford diangkat pada Office of Strategic Services sebagai fotografer lapangan dalam Angkatan Laut Amerika Serikat. Pada masa perang, ia membuat beberapa dokumenter. Dua diantaranya, "The Battle of Midway" dan "", masing-masing memenangkan Oscar untuk Academy Award untuk Dokumenter Terbaik dan Dokumenter Pendek Terbaik. Setelah dibebaskan dari tugas aktif, ia kembali ke Hollywood untuk membuat "They Were Expendable" (1945), sebuah film drama perang tentang perahu-perahu PT di Pasifik Selatan. Ia menyusulnya dengan "My Darling Clementine" (1946), yang dibintangi oleh Henry Fonda sebagai Wyatt Earp. Pada 1947, Ford disatukan kembali dengan Merian Cooper dan mulai membuat film-film untuk perusahaan mereka sendiri, Argosy Productions. Sepanjang sembilan tahun berikutnya, mereka membuat "Fort Apache", "3 Godfathers", "She Wore a Yellow Ribbon", "Rio Grande", "The Quiet Man", dan "The Searchers". Untuk "The Quiet Man Ford", ia memenangkan Oscar keempatnya untuk Sutradara Terbaik. Pada 1949, Ford juga membuat satu-satunya karya teater panggungnya dengan menyutradarai produksi amal "What Price Glory?" Sebelum membubarkan Argosy, Ford menjadi pekerja lepas untuk sisa masa kariernya, terkadang menyutradarai televisi dan membuat beberapa film yang meliputi "The Man Who Shot Liberty Valance" dan cuplikan Perang Saudara Amerika dari film epik Cinerama "How the West Was Won" (keduanya 1962). Film terakhir Ford sebagai sutradara adalah "" (1970), sebuah dokumenter pendek tentang letjen Korps Marinir Lewis "Chesty" Puller.

Ford banyak dianggap sebagai salah satu pembuat film berpengaruh dan paling penting dari generasinya. Ingmar Bergman menyebutnya sutradara film terbesar sepanjang masa Orson Welles menganggapnya lebih dari itu. Dengan empat Oscar, ia menjadi sutradara paling dihormati dalam sejarah film. Pada 8 Februari 1960, Ford dianugerahi sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame. Pada 31 Maret 1973, Ford dianugerahi Medal of Freedom Award dan menjadi orang pertama yang dianugerahi AFI Life Achievement Award. Pada , sepuluh film yang disutradarai atau merupakan hasil kerjasama penyutradaraan dari Ford ditambahkan pada Pendaftaran Film Nasional: "The Iron Horse", "Stagecoach", "Young Mr. Lincoln", "The Grapes of Wrath", "How Green Was My Valley", "My Darling Clementine", "The Quiet Man", "The Searchers", "The Man Who Shot Liberty Valance", dan "How the West Was Won". Pada 2012, "The Searchers" meraihh peringkat ketujuh dalam daftar 50 film terbesar sepanjang masa menurut "Sight & Sound".

Daftar film berikut ini berasal dari filmografi dalam "Print the Legend: The Life and Times of John Ford" karya Scott Eyman dan "John Ford" karya Peter Bogdanovich.

Dari 1917 sampai 1923, Ford disebut sebagai "Jack Ford". Bermula dengan "Cameo Kirby" (1923), ia disebut sebagai "John Ford". Selain yang diberi catatan, seluruh film yang dirilis sampai 1922 diproduksi oleh Universal Productions. Film-film yang dirilis dari 1922 sampai 1930 diproduksi oleh Fox Productions. Setelah 1930, perusahaan produksi dari setiap film disebutkan secara sendiri-sendiri.

Seluruh film berjangka fitur selain yang diidentifikasikan sebagai film pendek atau film serial. Film-film pendek bisu diidentifikasikan berjangka satu, dua atau tiga rol.





</doc>
<doc id="2435085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435085" title="Angkatan Darat Amerika Serikat Keenam">
Angkatan Darat Amerika Serikat Keenam

Angkatan Darat Keenam adalah sebuah angkatan darat dari Ketentaraan Amerika Serikat. Sebagai komando komponen layanan angkatan darat dari Komando Selatan Amerika Serikat, kawasan tanggung jawabnya meliputi 31 negara dan 15 kawasan kedaulatan khusus di Amerika Tengah dan Selatan dan Karibia. Markas besarnya berada di Benteng Sam Houston.

Angkatan Darat Keenam memberikan jasa ekstensif di Pasifik Selatan pada Perang Dunia II, yang meliputi di New Britain, Nugini dan Filipina. Pada masa pasca-perang, ini bertugas sebagai pasukan tentara pelatihan sampai inaktivasinya dalam pengurangan pasukan pada 1995. Tentara tersebut direaktifasi pada 2007.



</doc>
<doc id="2435105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435105" title="The Patriot (film 1928)">
The Patriot (film 1928)

The Patriot adalah sebuah film semi-biografi tahun 1928 yang digarap oleh Ernst Lubitsch dan dirilis oleh Paramount Pictures. Meskipun utamanya adalah sebuah film bisu, film tersebut memiliki soundtrack tersinkronisasi serta beberapa cuplikan bersuara. Film tersebut ditulis oleh Hanns Kräly; ini adalah sebuah adaptasi dari dua drama: "Paul I" karya Dmitry Merezhkovsky dan "The Patriot" karya Ashley Dukes (berdasarkan pada novel "Der Patriot" karya Alfred Neumann). Drama Dukes tampil di Broadway pada Januari 1928. John Gielgud membuat debut Broadway-nya dalam drama tersebut. Film tersebut adalah sebuah cerita biografi dari kaisar Paulus I dari Rusia, yang dibintangi oleh Emil Jannings, Florence Vidor dan Lewis Stone.

Film tersebut dibuat ulang di Prancis pada 1938 dengan judul yang sama.



</doc>
<doc id="2435108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435108" title="Hill &amp; Range">
Hill &amp; Range

Hill & Range (aslinya "Hill and Range Songs, Inc.") adalah sebuah perusahaan penerbitan musik yang banyak bertanggung jawab atas musik country yang diproduksi pada 1950an dan 1960an, dan memiliki kontrol atas material yang direkam oleh Elvis Presley sepanjang periode tersebut. Perusahaan tersebut sekarang menjadi bagian dari Carlin America.

Perusahaan tersebut didirikan di Los Angeles pada 1945 oleh Julian Aberbach kelahiran Austria dan mitra-mitra bisnisnya Milton Blink dan Gerald King, yang memiliki Biltmore Music. Saudara Aberbach Jean bergabung pada awal 1950an setelah bekerja untuk Chappell Music, dan setelah itu keduanya berbagi kontrol atas perusahaan tersebut, dengan Jean Aberbach berbasis di Brill Building, New York City. Setelah awalnya meraih kesuksesan dengan mewakilkan Spade Cooley dan Bob Wills, perusahaan tersebut menjadi aktif dalam industri musik country, terutama di Nashville, dan pada satu titik dikabarkan bertanggung jawab atas tiga per empet dari seluruh musik yang diproduksi di Nashville. Pada 1955, kakak beradik Aberbach bertanggung jawab atas penyetingan sebuah aransemen tak preseden dimana hak-hak penerbitan untuk seluruh lagu direkam oleh bintang pentas Elvis Presley terbagi 50:50 antara perusahaan Hill & Range dan Presley dan manajemennya. Kakak beradik Aberbach mengangkat adik sepupu mereka, Freddy Bienstock, sebagai kepala Elvis Presley Music, sebuah cabang dari Hill & Range. Ini juga dikaryawani oleh para penulis (termasuk Leiber dan Stoller) untuk menyediakan lagu-lagu bagi film-film dan album-album Presley. Aransemen ini secara efektif mengkhususkan Presley dari material rekaman bukannya dilisensikan kepada Hill & Range, dari pertengahan 1950an sampai awal 1970an.

Hill & Range secara bertahap diperluas untuk menjadi perusahaan penerbitan musik independen terbesar, dengan kepentingan seluruh dunia. Perusahaan tersebut mengkaryawani beberapa penulis lagu pop papan atas pada masa itu, termasuk Doc Pomus, Mort Shuman, dan Phil Spector, serta Leiber and Stoller. Pada 1964, perusahaan tersebut mengambil alih Progressive Music, sebuah perusahaan penerbitan yang dioperasikan oleh Atlantic Records. Pada 1973, Julian Aberbach terserang serangan jantung, dan pada 1975 saudaranya Jean menjual sebagian besar usaha tersebut kepada Chappell Music, yang pada masa itu merupakan sebuah cabang dari organisasi PolyGram, meskipun ini kontrol perusahaan tersebut masih terhubung dengan Presley. Chappell Music mengalihkan akuisisinya pada 1984 kepada Bienstock. Bienstock sebelumnya telah mengakuisisi cabang Inggris dari Hill & Range yang ia ganti namanya menjadi Carlin Music.



</doc>
<doc id="2435112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435112" title="Vladimir (nama)">
Vladimir (nama)

Vladimir (Sirilik Rusia: Влади́мир , ) adalah sebuah nama pemberian Slavik laki-laki dari Gereja Slavonik dan Slavik Lama, sekarang tersebar di seluruh negara-negara Slavik. Bentuk Ruthenia-nya (Ukraina) adalah Volodymyr (Володимир), sementara bentuk Polandia-nya adalah Włodzimierz.



</doc>
<doc id="2435123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435123" title="Partai Komunis Taiwan">
Partai Komunis Taiwan

Partai Komunis Taiwan () adalah partai politik pertama dari Republik Tiongkok (Taiwan) yang secara sah bernama "Komunis". Partai tersebut didirikan pada 20 Juni 2008 di Xinhua, hari yang sama dengan saat Pengadilan Kehakiman Konstitusional mencabut pelarangan komunisme.

Sebelumnya, pendiri dan ketua partai tersebut, Wang Lao-yang (王老養), telah berupaya untuk mendirikan sebuah partai komunis sejak 1994.

Meskipun partai tersebut bernama "Partai Komunis", Wang Lao-yang menyatakan bahwa partai tersebut adalah sebuah partai Sosial Demokrat. Diklaim tak memahami Marxisme-Leninisme secara bulat, ia berkata bahwa partai tersebut dinamai "Partai Komunis", karena namanya mengundang perhatian. Secara resmi, partai tersebut tak memiliki hubungan dengan Partai Komunis dari Republik Rakyat Tiongkok.



</doc>
<doc id="2435128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435128" title="Gentleman's Agreement">
Gentleman's Agreement

Gentleman's Agreement adalah sebuah film drama tahun 1947 yang berdasarkan pada novel bernama sama berpenjualan terbaik karya Laura Z. Hobson. Film tersebut berkisah tentang seorang jurnalis (diperankan oleh Gregory Peck) yang menyamar menjadi seorang Yahudi untuk meneliti antisemitisme di New York City dan Darien, Connecticut. Film tersebut dinominasikan untuk delapan Oscar dan memenangkan tiga: Film Terbaik, Aktris Pendukung Terbaik (Celeste Holm), dan Sutradara Terbaik (Elia Kazan).

Film tersebut menjadi kontroversial pada masanya, seperti halnya sebuah film serupa dengan subyek sama, "Crossfire", yang dirilis pada tahun yang sama (meskipun film tersebua aslinya merupakan sebuah cerita tentang homofobia, kemudian diubah menjadi antisemitisme).

Film tersebut dirilis dalam bentuk DVD sebagai koleksi dari 20th Century Fox Studio Classics.




</doc>
<doc id="2435150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435150" title="Burggrafschaft Nürnberg">
Burggrafschaft Nürnberg

Burggrafschaft Nürnberg adalah sebuah negara bagian di Kekaisaran Romawi Suci yang berdiri dari awal abad ke-12 hingga akhir abad ke-15. Wilayah yang berstatus "burggrafschaft" ini berpusat di kota Nürnberg, tetapi burggrafsschaft ini belakangan kehilangan kendali atas kota tersebut pada tahun 1219 karena kota tersebut merdeka. Pada akhirnya, burggrafschaft ini dibagi-bagi menjadi Brandenburg-Ansbach dan Brandenburg-Bayreuth.

Nürnberg kemungkinan didirikan pada abad ke-11 dan nama Nürnberg sendiri untuk pertama kalinya disebutkan dalam sejarah pada tahun 1050. Nürnberg pada saat itu merupakan sebuah kastil kekaisaran yang terletak di antara Frank Timur dengan Markgrafschaft Nordgau. Kota ini berkembang pesat dari tahun 1050 hingga 1571 karena terletak di jalur dagang yang penting. Raja Konrad III mendirikan burggrafschaft ini dan pemerintahan pertama atas wilayah-wilayah kekaisaran di sekitarnya. Burggraf pertama berasal dari Wangsa Raabs, tetapi wangsa ini tidak lagi memiliki penerus laki-laki sekitar tahun 1190, sehingga burggrafschaft ini diwariskan kepada menantu penguasa terakhir dari Wangsa Hohenzollern. Namun, kekuasaan para burggraf menyusut dari akhir abad ke-12 hingga periode interregnum (1254–73), karena kaisar-kaisar Staufen menyerahkan wewenang-wewenang non-militer kepada gubernur kastil, sementara pemerintahan kota dan kekuasaan atas istana kota praja diserahkan kepada seorang wali kota kekaisaran () dari tahun 1173/74. Gubernur kastil ini tidak hanya memerintah wilayah kekaisaran di sekeliling Nürnberg, tetapi juga memungut pajak dan merupakan pengadilian yudisial tertinggi untuk urusan perburuan liar dan kehutanan; ia juga diangkat sebagai pelindung gereja dan biara, termasuk Keuskupan Bamberg. Keistimewaan gubernur militer ini pada akhirnya diserahkan kepada pemerintahan kota Nürnberg pada akhir abad ke-14 dan awal abad ke-15. Ketegangan antara burggraf dengan gubernur kastil juga sempat meletus dan mengakibatkan permusuhan yang sangat mempengaruhi sejarah kota.

Nürnberg seringkali dijuluki sebagai "ibu kota tidak resmi" Kekaisaran Romawi Suci karena "Reichstag" Kekaisaran Romawi Suci bertemu di Kastil Nürnberg.



</doc>
<doc id="2435179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435179" title="Tugu Kecelakaan Kereta Api Padangpanjang">
Tugu Kecelakaan Kereta Api Padangpanjang

Tugu Kecelakaan Kereta Api Padang Panjang terletak di Padangpanjang, Sumatera Barat. Tugu ini berada dalam kompleks Pandam Pakuburan Pusaro Dagang, milik keluarga Syekh Adam BB, seorang ulama Minangkabau, yang lokasinya berjarak sekitar lima kilometer dari pusat kota.

Tugu ini memiliki tinggi hampir dua meter dengan desain seperti kepala lokomotif. Terdapat tulisan nisan yang masih menggunakan ejaan lama yang belum disempurnakan Angkatan Balai Pustaka dan menggunakan penanggalan Jepang.

Yang bertuliskan: PERINGATAN Orang orang jang meninggal ketika ketjelakaan kereta api tanggal 25-12-2604 / 23-3-2605.

Yakni berarti: PERINGATAN Orang-orang yang meninggal ketika kecelakaan kereta api tanggal 25-12-1944 dan 23-3-1945.

Tugu ini dipastikan batu nisan bersama kuburan massal yang dibangun untuk memperingati peristiwa tragis kecelakaan kereta api 2 kali di tempat berbeda namun dalam waktu berdekatan tahun 1944-1945 yang merenggut ratusan korban jiwa yang sebagian besar jasadnya tidak dalam keadaan utuh.
Kecelakaan kereta api pertama terjadi di Singgalang Kariang (lokasi rest area Lembah Anai saat ini), kemudian 3 bulan berikutnya kecelakaan serupa kembali terjadi di Kelurahan Gantiang dan di Nagari Aia Angek (jalur pendakian perbatasan Nagari Panyalaian Tanah Datar dengan Padangpanjang). Diketahui bahwa kecelakaan tersebut disebabkan jembatan yang putus atau mungkin sengaja diputuskan.

Proses pemakaman korban, dice­ri­takannya juga terjadi dua kali, sesuai catatan tanggal yang tertera di dinding tugu itu. Usai pemakaman pertama sedalam 5 meter, belum ditembok. Kemudian korban kecelakaan kedua kem­bali dima­kam­kan di lobang yang sama. Setelah itu baru dibangun tu­gu ini untuk kenangan bagi keturunan ke­­luarga korban.

Tugu ini sudah dilaporkan kepada Balai Pelestarian Cagar Budaya Tanah Datar beberapa tahun lalu. Tapi belum mendapat tanggapan serius dari pemerintah, sehingga sampai saat ini masih belum banyak yang mengetahui.


</doc>
<doc id="2435181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435181" title="Garis Panther-Wotan">
Garis Panther-Wotan

Garis Panther–Wotan (juga dikenal sebagai Tembok Timur atau Ostwall) adalah sebuah garis pertahanan yang sebagian dibangun oleh Wehrmacht Jerman pada 1943 di Front Timur. Bagian pertama dari nama tersebut merujuk kepada kependekan dari bagian utara antara Danau Peipus dan Laut Baltik di Narva. Ini terbentang di seluruh jalan selatan menuju Laut Hitam di sepanjang Dnieper.




</doc>
<doc id="2435186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435186" title="Powerviolence">
Powerviolence

Powerviolence (atau "power violence") adalah subgenre dari hardcore punk dengan tempo yang paling cepat dan memiliki kedekatan dengan genre musik "thrashcore" atau "grindcore". Berbeda dengan "grindcore", yang mengandung aspek-aspek dari musik heavy metal, powerviolence merupakan versi lebih menantang dari musik hardcore punk. Meskipun, tidak dapat dipungkiri bahwa genre musik ini juga terinspirasi unsur bising dari musik "grindcore". Seperti pendahulunya, jenis musik ini juga banyak mengusung tema-tema politik dan sosial.

Bentuk akhir dari musik ini terwujud pada akhir 1980-an dipelopori oleh grup musik Infest. Jenis musik ini kemudian dikembangkan hingga ke bentuknya yang paling banyak dikenali pada awal tahun 1990-an oleh grup musik-grup musik seperti Man Is The Bastard, Crossed Out, Neanderthal, No Comment, dan Capitalist Casualties. Grup musik-grup musik bergenre "powerviolence" banyak mengambil inspirasi dari grup musik pendahulu seperti Siege, SS Decontrol, Deep Wound, Neon Christ, Hirax, Impact Unit, Dirty Rotten Imbeciles, Negative FX, dan Corrosion of Conformity. 

Slap-a-Ham Records, perusahaan rekaman milik vokalis dan pemain bass dari grup musik Spazz (Chris Dodge), merupakan wadah yang dengan konsisten merilis rekaman musik paling berpengaruh pada masa kejayaan sekaligus masa penolakan genre musik ini. Perusahaan rekaman ini menaungi grup musik seperti Neanderthal, No Comment, Crossed Out, Infest, Slight Slappers, dan Spazz. "Fiesta Grande" adalah acara musik "powerviolence" yang diadakan setiap tahun di 924 Gilman dari tahun 1993 hingga tahun 2000. Perusahaan rekaman milik pemain drum Spazz (Max Ward), 625 Thrashcore, juga menghelat acara yang senada dengan nama "Super Sabado Gigante". Meskipun "powerviolence" berkaitan erat dengan "thrashcore", musik ini memiliki pembeda yang dengan jelas menjadi jarak dengan grup musik-grup musik "thrash metal" yang aktif pada masa dan di tempat yang sama.

Pada awalnya istilah "powerviolence" dapat disematkan pada grup musik-grup musik yang bermusik dengan fokus pada kecepatan, keringkasan, bagian naik-turun yang tiba-tiba, dan tempo yang konstan. Lagu-lagu dalam jenis musik ini cenderung singkat. Sudah menjadi hal yang lumrah bahwa beberapa lagu berdurasi di bawah dua puluh detik. Beberapa grup musik "powerviolence" seperti Man Is The Bastard, Plutocracy, dan No Le$$ mengambil pengaruh dari progressive rock, dan jazz fusion.

Grup musik "powerviolence" cenderung gemar menyajikan materi secara mentah (tanpa sentuhan produksi), baik dari segi suara maupun kemasan. Beberapa grup musik seperti Man Is The Bastard dan Dystopia banyak terpengaruh genre musik anarko-punk dan crust punk, yang banyak membahas hal-hal seperti hak-hak binatang dan anti-militerisme pada departemen lirik mereka. Grup musik lainnya seperti Despise You dan Lack of Interest menulis lirik tentang kebencian terhadap manusia, obat-obatan terlarang, dan permasalahan dalam kota. Kelompok-kelompok seperti Spazz atau Charles Bronson, di sisi lain, menulis lirik yang isinya adalah ejekan terhadap beberapa nilai yang ada dalam musik hardcore punk dan metal, bahan bercandaan personal yang menunjuk pada seseorang yang tidak dikenali oleh pendengar musik mereka.

Grup musik-grup musik lain yang memilik keterkaitan dengan skena musik ini antara lain adalah The Locust, His Hero Is Gone, Black Army Jacket, dan Rorschach. Grup musik doom metal, Burning Witch, juga merilis album musiknya lewat Slap-A-Ham Records dan ikut tampil pada acara yang didominasi oleh grup musik "powerviolence".

Grup musik pendahulu di ranah "powerviolence" meninggalkan pengaruh kuat pada grup musik "grindcore" seperti Agoraphobic Nosebleed. Mark McCoy dari Charles Bronson kemudian aktif di grup musik lain bernama Das Oath. Para anggota dari Man Is The Bastard kemudian membentuk Bastard Noise. 

Beberapa grup musik pelopor bentuk musik "powerviolence" dari era 1990-an yang masih aktif merilis rekaman musik dan tampil di panggung adalah Bastard Noise, Capitalist Casualties, Despise You, Lack of Interest, Infest, Slight Slappers dan Stapled Shut.

"Emoviolence" merupakan genre musik yang menggabungkan unsur-unsur dari "powerviolence", "screamo", dan grindcore. Karakteristik umum yang dimiliki oleh "emoviolence" adalah unsur jeritan melengking pada vokal, teknik "blast beats" pada drum, pemanfaatan efek "feedback" dari pengeras suara, dan sentuhan melodi yang manis. Istilah ""emoviolence"" merupakan olok-olok yang dibuat oleh grup musik In/Humanity.<ref name="I/HVRPM"></ref> Grup musik yang terkait dengan genre ini adalah Orchid, Usurp Synapse, Jeromes Dreams, dan Pg. 99.


</doc>
<doc id="2435189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435189" title="Béla IV dari Hongaria">
Béla IV dari Hongaria

Béla IV (1206 – 3 Mei 1270) adalah Raja Hongaria dan Kroasia dari tahun 1235 hingga 1270, dan Adipati Steiermark dari tahun 1254 hingga 1258. Ia adalah putra sulung Raja András II. Pada saat ayahandanya masih hidup, ia dimahkotai pada tahun 1214 atas prakarsa sekelompok bangsawan. Ayahandanya sangat menentang pemahkotaan Béla dan menolak memberinya sebuah provinsi hingga tahun 1220. Pada tahun tersebut, Béla diangkat sebagai Adipati Slavonia dan juga memiliki jurisdiksi di Kroasia dan Dalmasia. Pada saat yang sama, Béla menikahi Maria, putri Theodoros I Laskaris, Kaisar Nicaea. Semenjak tahun 1226, ia memerintah wilayah Transilvania dengan gelar Adipati. Ia mendukung upaya kristenisasi orang-orang Cuman yang beragama pagan di dataran sebelah timur provinsinya. Beberapa kepala suku Cuman mengakui kekuasaan Raja Béla, sehingga ia mengambil gelar "Raja Cumania" pada tahun 1233. Raja András meninggal dunia pada tanggal 21 September 1235 dan Béla menggantikannya. Ia mencoba mengembalikan kekuasaan raja yang sempat melemah pada masa kekuasaan ayahandanya. Untuk itu ia membatalkan pemberian tanah oleh pendahulunya dan merebut kembali tanah-tanah kerajaan, sehingga membuat murka para bangsawan.

Bangsa Mongol menyerbu Hongaria dan menghancurkan pasukan Béla dalam Pertempuran Mohi pada 11 April 1241. Béla berhasil melarikan diri, tetapi pasukan Mongol mengejarnya dari kota ke kota hingga mencapai kota Trogir di pesisir Laut Adriatik. Walaupun selamat, bangsa Mongol menghancurkan Hongaria sebelum mereka secara tidak terduga mundur pada bulan Maret 1242. Béla lalu mulai memberlakukan program reformasi radikal agar kerajaannya siap menghadapi serangan Mongol kedua. Ia mengizinkan pendirian benteng-benteng batu oleh para bangsawan, dan mereka juga diperbolehkan mendirikan angkatan darat mereka sendiri. Ia juga mendorong pembangunan kota-kota benteng. Selain itu, ribuan orang berdatangan dari Kekaisaran Romawi Suci, Polandia, dan wilayah-wilayah tetangga lainnya untuk mengisi kekosongan penduduk. Berkat upaya Béla untuk membangun kembali negaranya, ia memperoleh gelar "pendiri negara kedua" ().

Ia membina persekutuan melawan bangsa Mongol yang diikuti oleh Kepangeranan Halych Danylo Romanovych, Provinsi Senioral Bolesław V Wstydliwy, dan pangeran-pangeran Rutenia dan Polandia lainnya. Béla juga mendirikan zona pembatas yang mencakup Banat Bosnia, Barancs (Braničevo, Serbia) dan wilayah-wilayah lain yang baru ditaklukkan di perbatasan selatan Hongaria pada tahun 1250-an. Sementara itu, Béla menduduki wilayah Kadipaten Steiermark pada tahun 1254, tetapi wilayah tersebut direbut oleh Raja Ottokar II dari Bohemia enam tahun kemudian.

Béla mulai bersitegang dengan putra sulung dan ahli warisnya, István, pada awal tahun 1260-an, karena sang raja yang sudah tua lebih menyukai putrinya Anna, dan putra bungsunya, Béla dari Slavonia. Ia dipaksa menyerahkan wilayah Kerajaan Hongaria di sebelah timur Sungai Donau kepada István, dan peristiwa ini memicu perang saudara yang berlangsung hingga tahun 1266. Meskipun demikian, keluarga Béla terkenal akan kesalehannya: ia meninggal sebagai seorang tertier Fransiskan, dan venerasi ketiga putrinyaKunegunda, Jolán, dan Margitdikonfirmasikan oleh Tahta Suci.

Béla adalah putra sulung Raja András II dari Hongaria dan istri pertamanya, Gertrud dari Merania. Ia lahir pada paruh kedua tahun 1206. Atas prakarsa Raja András, Paus Innosensius III mengajukan banding ke para uskup dan baron Hongaria pada tanggal 7 Juni untuk bersumpah atas kesetiaan kepada calon putra raja.

Ratu Gertrud menunjukkan sikap pilih kasih terhadap kerabat dan bangsawan Jermannya, menyebabkan ketidakpuasan yang meluas di antara para lord pribumi. Memanfaatkan kesempatan dari kampanye suaminya di Kepangeranan Halych yang jauh, sekelompok bangsawan yang dirugikan menangkap dan membunuhnya di dalam hutan Pegunungan Pilis pada tanggal 28 September 1213. Raja András hanya menghukum salah satu konspirator, seorang Comte yang bernama Péter, setelah ia kambali dari Halych. Meskipun Béla masih kecil saat ibundanya dibunuh, ia tidak pernah melupakannya dan menyatakan rasa hormatnya yang mendalam kepadanya di banyak piagam kerajaannya. Di dalam korespondensi dengan saudarinya, santa Fransiskan yang terkenal, Erzsébet dari Hongaria, ia sering dinasihati untuk menahan emosinya kepada para bangsawan atas kematian ibunda mereka.

András II menjodohkan Béla ke seorang putri Tzar Boril dari Bulgaria pada tahun 1213 atau 1214, tetapi perjodohan mereka dibatalkan. Pada tahun 1214, Raja meminta Paus untuk mengucilkan beberapa lord yang tidak disebutkan namanya yang berencana untuk mentahbiskan Béla sebagai raja. Meski begitu, Béla yang berusia delapan tahun itu dinobatkan pada tahun yang sama, tetapi ayahandanya tidak memberinya sebuah provinsi untuk memerintah. Selanjutnya, ketika berangkat ke sebuah Perang Salib di Tanah Suci pada bulan Agustus 1217, Raja András menunjuk János dari Esztergom, untuk menjadi pemangku takhta selama ia absen. Selama waktu ini, Béla tinggal bersama pamanda maternalnya, Berthold dari Merania di Steyr di dalam Kekaisaran Romawi Suci. András II kembali dari Tanah Suci pada akhir tahun 1218. Ia mengatur perjodohan Béla dan Maria Laskarina, putri Theodoros I Laskaris, Kaisar Nicea. Maria menemani Raja András ke Hongaria dan Béla menikahinya pada tahun 1220.

Raja senior menyerahkan tanah-tanah di antara Laut Adriatik dan Sungai DrávaKroasia, Dalmasia dan Slavoniake Béla pada tahun 1220. Sepucuk surat Paus Honorius III dari tahun 1222 mengungkapkan bahwa "beberapa orang jahat" telah memaksa András II untuk membagi wilayahnya dengan ahli warisnya. Béla awalnya menata dirinya sebagai "putra Raja András dan Raja" di dalam piagam-piagamnya; sejak tahun 1222 ia menggunakan gelar "Dengan rahmat Tuhan Yang Maha Esa, Raja, putra Raja Hongaria, dan Adipati seluruh Slavonia".

Béla berpisah dari istrinya pada paruh pertama tahun 1222 atas permintaan ayahandanya. Namun Paus Honorius menolak untuk menyatakan pernikahannya tidak resmi. Béla menerima keputusan Paus dan berlindung di Austria dari kemarahan ayahandanya. Ia kembali bersama dengan istrinya hanya setelah para uskup pada paruh pertama tahun 1223 membujuk ayahandanya untuk mengampuninya. Setelah kembali ke kadipatennya di Slavonia, Béla meluncurkan sebuah kampanye melawan Domald dari Sidraga, seorang bangsawan Dalmasia yang memberontak, dan merebut benteng Domald di Klis. Wilayah-wilayah Domald disita dan didistribusikan di antara para pesaingnya, Wangsa Šubić, yang mendukung Béla selama pengepungan.

Raja András memindahkan Béla dari Slavonia ke Transilvania pada tahun 1226. Di Slavonia, ia digantikan saudaranya, Kálmán. Sebagai Adipati Transilvania, Béla mengadopsi kebijakan ekspansionis yang ditujukan pada wilayah di atas Pegunungan Carpathia. Ia mendukung kegiatan dakwah Dominikan di antara orang-orang Cuman, yang mendominasi tanah-tanah ini. Pada tahun 1227 ia melintasi pegunungan dan bertemu Boricius, kepala suku Cuman, yang telah memutuskan untuk masuk agama Kristen. Pada pertemuan mereka, Boricius dan orang-orangnya dibaptis dan mengakui suzerenitas Béla. Dalam setahun, Keuskupan Katolik Roma Cumania didirikan di tanah-tanah mereka.

Béla telah lama menentang "hibah abadi ayahandanya dan tidak berguna", karena distribusi kerajaan menghancurkan basis tradisional otoritas kerajaan. Ia mulai melakukan reklamasi atas hibah tanah Raja András di seluruh negeri pada tahun 1228. Paus mendukung usaha Béla, tetapi Raja sering menghalangi pelaksanaan perintah-perintah putranya. Béla juga menyita harta milik dua bangsawan, Simon dan Mihály Kacsics bersaudara, yang berencana melawan ibundanya.

Adik bungsu Béla, András, Pangeran Halych, diusir dari kepangeranannya pada musim semi tahun 1229. Béla memutuskan untuk membantunya mendapatkan kembali takhtanya dan dengan bangga membual bahwa kota Halych "tidak akan tetap berada di atas permukaan bumi, karena tidak ada yang melepaskannya dari tangannya", menurut "Kronik Halych-Volynia". Ia melintasi Pegunungan Carpathia dan mengepung Halych bersama sekutu Cumannya pada tahun 1229 atau 1230. However, he could not seize the town and withdrew his troops. "Kronik Halych-Volynia" menulis bahwa banyak pasukan Hongaria "tewas karena sengsara" dalam perjalanan pulang mereka.

Béla menyerang Bulgaria dan mengepung Vidin pada tahun 1228 atau 1232, tetapi ia tidak dapat merebut benteng tersebut. Pada sekitar waktu yang sama, ia mendirikan sebuah provinsi perbatasan baru, Bánság Szörény (Severin, Rumania), di tanah-tanah antara Carpathia dan Sungai Donau. Dalam sebuah tanda suzerenitasnya di tanah sebelah timur Carpathia, Béla mengambil gelar "Raja Cumania" pada tahun 1233. Béla mensponsori misi Julianus barát dan tiga rahib Dominikan yang memutuskan untuk mengunjungi keturunan-keturunan bangsa Hongaria yang berabad-abad sebelumnya tinggal di "Magna Hongaria", tanah air legendaris Hongaria.

Raja András meninggal pada tanggal 21 September 1235. Béla, yang menggantikan ayahandanya tanpa tentangan, dinobatkan sebagai raja di Székesfehérvár pada tanggal 14 Oktober. Ia menolak dan menghukum banyak penasihat terdekat ayahandanya. Misalnya, ia membutakan Palatin Dénes dan memenjarakan Gyula Kán. Yang pertama dituduh berzinah dengan Ratu Beatrice, janda muda raja. Béla memerintahkan janda itu dipenjara namun ia berhasil melarikan diri ke Kekaisaran Romawi Suci, dimana ia melahirkan seorang putra, István. Béla dan saudaranya Kálmán menganggap putranya seorang anak haram.

Béla menyatakan bahwa tujuan utamanya adalah "restitusi hak-hak kerajaan" dan "pemulihan situasi yang ada di negara ini" pada masa pemerintahan kakeknya, Béla III. Menurut Rogerius mester, ia bahkan "membakar kursi para baron" untuk mencegah mereka duduk di hadapannya selama pertemuan dewan kerajaan. Béla membentuk komisi khusus yang merevisi semua piagam hibah tanah yang dibuat setelah tahun 1196. Pembatalan bekas donasi tersebut mengasingkan banyak rakyatnya dari raja. Paus Gregorius IX memprotes keras penarikan hibah kerajaan yang dilakukan ke Sistersien dan ordo militer. Sebagai imbalan atas pembebasan Béla atas pengambilalihan kerajaan pada tahun 1239, Paus mengizinkannya mempekerjakan orang Yahudi lokal dan Muslim di dalam administrasi keuangan, yang selama beberapa dekade telah ditentang oleh Tahta Suci.

Setelah kembali dari "Magna Hungaria" pada tahun 1236, Julianus barát memberitahu Béla dari Mongol, yang pada saat itu tiba di Sungai Volga dan berencana untuk menyerang Eropa. Mongol menyerang "Cumania"wilayah paling barat dari Stepa Eurasiadan mengarahkan Cuman. Melarikan diri dari Mongol, setidaknya 40,000 Cuman mendekati perbatasan timur Kerajaan Hongaria dan menuntut masuk pada tahun 1239. Béla hanya setuju untuk memberi mereka perlindungan setelah pemimpin mereka, Köten, berjanji untuk pindah bersama dengan bangsanya ke agama Kristen, dan berperang melawan bangsa Mongol. Namun penyelesaian massa Cuman nomaden di dataran sepanjang Sungai Tisza memunculkan banyak konflik di antara mereka dan penduduk desa setempat. Béla, yang membutuhkan dukungan militer Cuman, jarang menghukum mereka atas perampokan, pemerkosaan dan kesalahan lainnya. Rakyat Hongaria menganggap bahwa ia bias mendukung Cuman, sehingga "permusuhan muncul di antara rakyat dan raja", menurut Roger dari Torre Maggiore.

Béla mendukung pembangunan kota-kota. Misalnya, ia mengkonfirmasi kebebasan warga Székesfehérvár dan memberikan hak istimewa kepada pemukim Hongaria dan Jerman di Bars (Starý Tekov, Slowakia) pada tahun 1237. Zadar, sebuah kota di Dalmasia yang telah hilang dari Venesia pada tahun 1202, mengakui suzerenitas Béla pada tahun 1240.

Bangsa Mongol berkumpul di tanah yang berbatasan dengan Hongaria dan Polandia di bawah komando Batu Khan pada bulan Desember 1240. Mereka menuntut pengakuan Béla ke Khagan mereka, Ogadai Khan, tetapi Béla menolak untuk menyerah dan gunung tersebut berhasil dibentengi. Bangsa Mongol menerobos barikade yang didirikan di Pas Verecke (Pas Veretsky, Ukraina) pada tanggal 12 Maret 1241.

Adipati Friedrich II dari Austria, yang tiba untuk membantu Béla melawan penjajah, mengalahkan pasukan kecil Mongol di dekat Pest. Ia merebut tahanan, termasuk Cuman dari Stepa Eurasia yang dipaksa untuk bergabung dengan Mongol. Ketika warga Pest menyadari kehadiran Cuman di pasukan yang menyerang, Histeria massa muncul. Warga kota menuduh Köten dan Cuman mereka bekerja sama dengan musuh. Sebuah kerusuhan timbul dan massa membantai pengikut Köten. Köten dibantai atau bunuh diri. Mendengar tentang nasib Köten, orang-orang Cuman memutuskan untuk meninggalkan Hongaria dan menghancurkan banyak desa di dalam perjalanan mereka menuju Balkan.

Dengan kepergian Cuman, Béla kehilangan sekutu yang paling berharga. Ia dapat mengumpulkan pasukan kurang dari 60,000 melawan penjajah. Pasukan kerajaan tidak siap dan komandannyapara baron yang diasingkan oleh kebijakan Béla"akan sangat menyukai raja dikalahkan sehingga mereka akan lebih disayangi", menurut catatan Roger dari Torre Maggiore. Pasukan Hongaria hampir dimusnahkan dalam Pertempuran Mohi di Sungai Sajó pada tanggal 11 April 1241. Sejumlah besar lord Hongaria, uskup dan bangsawan terbunuh, dan Béla sendiri berhasil lolos dari medan perang. Ia melarikan diri melalui Nitra ke Pressburg (Nitra dan Bratislava di Slovakia). Mongol yang menang menduduki dan menghancurkan sebagian besar daratan di sebelah timur Sungai Donau pada akhir Juni.

Atas undangan Adipati Friedrich II dari Austria, Béla pergi ke Hainburg an der Donau. Namun, daripada membantu Béla, sang Adipati memaksanya menyerahkan tiga kadipaten (kemungkinan Locsmánd, Pozsony, dan Sopron). Dari Hainburg, Béla melarikan diri ke Zagreb dan mengirim surat kepada Paus Gregorius IX, Kaisar Friedrich II, Raja Louis IX dari Prancis dan raja-raja Eropa Barat lainnya, mendesak mereka mengirim bala bantuan ke Hongaria. Dengan harapan bantuan militer, ia bahkan menerima suzerenitas Kaisar Friedrich II pada bulan Juni. Paus mengumumkan sebuah Perang Salib melawan bangsa Mongol, tetapi tidak ada bala bantuan yang datang.

Bangsa Mongol menyeberangi Donau yang membeku pada awal tahun 1242. Sebuah detasemen Mongol di bawah komando Kadan, putra Ogadai, mengejar Béla dari kota ke kota di Dalmasia. Béla mengungsi di Trogir yang dibentengi dengan baik. Sebelum Kadan mengepung kota tersebut pada bulan Maret, berita kematian Khagan tiba. Batu Khan ingin menghadiri pada pemilihan penerus Ogadai dengan pasukan yang cukup dan memerintahkan penarikan semua pasukan Mongol. Béla, yang berhutang budi kepada Trogir, mengabulkannya mendarat di dekat Split, yang menimbulkan konflik yang berlangsung lama di antara kedua kota Dalmasia tersebut.

Sekembalinya ke Hongaria pada bulan Mei tahun 1242, Béla menemukan sebuah negara yang hancur. Kerusakan sangat parah di dataran timur sungai Donau dimana setidaknya separuh desa kehilangan jumlah penduduknya. Bangsa Mongol telah menghancurkan sebagian besar pusat administrasi tradisional, yang dipertahankan oleh dinding-dinding tanah dan kayu. Hanya tempat-tempat yang dibentengi dengan baik, seperti Esztergom, Székesfehérvár dan Biara Pannonhalma, berhasil melawan pengepungan. Wabah kelaparan terjadi pada tahun 1242 dan 1243.

Persiapan serangan baru Mongol menjadi perhatian utama kebijakan Béla. Di dalam sepucuk surat tahun 1247 kepada Paus Innosensius IV, Béla mengumumkan rencananya untuk memperkuat Donau"sungai konfrontasi"dengan benteng-benteng baru. Ia meninggalkan hak prerogatif kerajaan kuno untuk membangun dan memiliki kastil-kastil, mempromosikan pendirian hampir 100 benteng baru pada akhir masa pemerintahannya. Benteng-benteng ini termasuk kastil baru yang dibangun Béla di Nagysáros (Veľký Šariš, Slowakia), dan sebuah kastil lain yang dimiliki Béla dan istrinya di Visegrád.

Béla berusaha meningkatkan jumlah pasukan dan memperbaiki peralatan mereka. Ia membuat hibah tanah di daerah berhutan dan mewajibkan pemilik lahan baru untuk melengkapi pasukan kavaleri lapis baja untuk bertugas di pasukan kerajaan. Misalnya, yang disebut Tízlándzsások di Kadipaten Szepes (Spiš, Slowakia) menerima hak istimewa mereka dari Béla pada tahun 1243. Ia bahkan mengizinkan para baron dan uskup mempekerjakan bangsawan bersenjata, yang sebelumnya langsung tunduk pada penguasa, di tempat pribadi mereka. Béla memberikan Banate Szörény Ksatria Hospitaller pada tanggal 2 Juni 1247, tetapi Ksatria meninggalkan wilayah tersebut pada tahun 1260.
Untuk mengganti kerugian setidaknya 15 persen populasi, yang tewas dalam serangan Mongol dan wabah kelaparan selanjutnya, Béla mempromosikan penjajahan. Ia memberikan kebebasan khusus kepada kolonis, termasuk kebebasan pribadi dan perlakuan pajak yang menguntungkan. Jerman, Moravia, Polandia, Rutenia dan "tamu-tamu" lainnya tiba dari negara-negara tetangga dan menetap di daerah yang berpenduduk rendah atau jarang. Ia juga membujuk Cuman, yang pada tahun 1241 meninggalkan Hongaria, untuk kembali dan menetap di dataran sepanjang Sungai Tisza. Ia bahkan mengatur pertunangan putra sulungnya, István, yang dinobatkan sebagai raja junior pada atau sebelum tahun 1246, dengan Erzsébet, putri kepala suku Cuman.

Béla memberikan hak istimewa kepada Székesfehérvár ke lebih dari 20 permukiman, mempromosikan pembangunan mereka ke kota-kota pemerintahan sendiri. Kebebasan dari kota-kota pertambangan di Felvidék juga dibabarkan dalam pemerintahan Béla. Untuk tujuan defensif, ia memindahkan warga Pest ke sebuah bukit di sisi seberang Donau pada tahun 1248. Dalam dua dekade kota mereka yang baru dibentengi, Buda, menjadi pusat perdagangan terpenting di Hongaria. Béla juga memberikan hak istimewa kepada Gradec, pusat pertahanan Zagreb, pada tahun 1242 dan mengkonfirmasi mereka pada tahun 1266.
Béla mengadopsi kebijakan luar negeri aktif segera setelah penarikan pasukan Mongol. Pada paruh kedua tahun 1242 ia menyerang Austria dan memaksa Adipati Friedrich II untuk menyerahkan tiga kadipaten kepadanya selama serangan Mongol. Di sisi lain, Venesia menduduki Zadar pada musim panas tahun 1243. Béla meninggalkan Zadar pada tanggal 30 Juni 1244, tetapi Venesia mengakui hak warisnya terhadap sepertiga pendapatan bea cukai kota Dalmasia.

Béla membentuk sebuah aliansi defensif mleawan bangsa Mongol. Ia menikahkan ketiga putrinya kepada pangeran-pangeran yang negaranya juga terancam oleh Mongol. Rostislav Mikhailovich, pretender Kepangeranan Halych, tokoh pertama yang menikah pada tahun 1243, dengan salah satu putri Béla, Anna. Béla mendukung menantunya menyerang Halych pada tahun 1245, tetapi lawan Rostislav, Danylo Romanovych memukul mundur serangan mereka.

Pada tanggal 21 Agustus 1245 Paus Gregorius membebaskan Béla dari sumpah kesetiaan yang ia berikan kepada Kaisar Friedrich selama serangan Mongol. Pada tahun berikutnya, Adipati Friedrich II dari Austria menyerang Hongaria. Ia mengarahkan pasukan Béla di dalam Pertempuran Sungai Leitha pada tanggal 15 Juni 1246, tetapi tewas di medan pertempuran. Kematiannya yang tanpa keturunan menimbulkan sejumlah konflik, karena kedua keponakannya, Gertrud, dan saudarinya, Margarete, menuntut hak waris ke Austria dan Steiermark. Béla memutuskan untuk campur tangan dalam konflik hanya setelah bahaya serangan Mongol kedua berkurang pada akhir tahun 1240-an. Sebagai pembalasan serangan Austria sebelumnya ke Hongaria, Béla melakukan serangan penjarahan ke Austria dan Steiermark pada musim panas tahun 1250. Pada tahun itu ia bertemu dan mengakhiri sebuah perjanjian damai dengan Danylo Romanovych, Pangeran Halych di Zólyom (Zvolen, Slowakia). Dengan mediasi Béla, putra sekutunya yang baru, Roman menikahi Gertrud dari Austria.

Béla dan Danylo Romanovych menyatukan pasukan mereka dan menyerang Austria dan Moravia pada bulan Juni tahun 1252. Setelah penarikan mereka, Ottokar, Markgrafschaft Mährenyang menikahi Margarete dari Austriamenyerang dan menduduki Austria dan Steiermark. Pada musim panas tahun 1253, Béla melancarkan kampanye melawan Moravia dan mengepung Olomouc. Danylo Romanovych, Bolesław V dari Kraków, dan Wladislaw dari Opole intervensi atas nama Béla, tetapi ia mengangkat pengepungan tersebut pada akhir Juni. Paus Innosensius IV memediasikan sebuah perjanjian damai, yang ditandatangani di Pressburg (Bratislava, Slowakia) pada tanggal 1 Mei 1254. Sesuai dengan perjanjian tersebut, Ottokar, yang pada saat itu menjadi Raja Bohemia, menyerahkan Steiermark kepada Béla.
Béla menunjuk menantunya, Rostislav Mikhailovich Banate Macsó (Mačva, Serbia) pada tahun 1254. Tugas Rostislav adalah membentuk zona penyangga di sepanjang perbatasan selatan. Ia telah menduduki Bosnia pada tahun pengangkatannya dan memaksa Tzar Mikhael II Asen menyerahkan Beograd dan Barancs (Braničevo, Serbia) pada tahun 1255. Béla mengadopsi gelar Raja Bulgaria, tetapi ia hanya menggunakannya sesekali pada tahun-tahun berikutnya.

Bangsawan Steiermark memberontak melawan gubernur Béla, István Gutkeled dan mengarahkannya pada awal tahun 1258. Béla menyerang Steiermark, memulihkan suzerenitasnya dan menunjuk putra sulungnya, István, Adipati Steiermark. Pada tahun 1259, penerus Batu Khan, Berke Khan, mengusulkan persekutuan dengan menawarkan untuk menikahkan salah seorang putrinya kepada salah seorang putra Béla, tetapi ia menolak tawaran tersebut.

Tidak puas dengan pemerintahan putra Béla, beberapa lord Steiermark meminta bantuan Ottokar dari Bohemia. Béla dan sekutunyaDanylo Romanovych, Bolesław V, dan Leszek si Hitam dari Sieradzmenyerang Moravia, tetapi Ottokar menaklukkan mereka dalam Pertempuran Kressenbrunn pada tanggal 12 Juni 1260. Kekalahan tersebut memaksa Béla untuk meninggalkan Steiermark demi Raja Bohemia di dalam Perjanjian Wina, yang ditandatangani pada tanggal 31 Maret 1261. Di sisi lain, Ottokar menceraikan istrinya yang lebih tua, Margarete dari Austria, dan menikahi cucu Bélaputri Rostislav Mikhailovich dan AnnaKunhuta Haličská.

Béla awalnya berencana menikahkan putri bungsunya, Santa Margit, dengan Raja Ottokar. Namun Margit yang tinggal di Biara sang Perawan Maria di Pulau Kelinci, menolak untuk menikah. Dengan bantuan penerima pengakuan dosa Dominikan, ia mengambil sumpah religius terakhirnya yang mencegah pernikahannya. Merasa kesal atas tindakan ini, sang Raja yang sampai saat itu mendukung Dominikan, lebih menyukai Fransiskan pada tahun-tahun berikutnya. Ia bahkan menjadi seorang tertier Fransiskan, menurut "Legenda Besar" saudarinya yang santa, Erzsébet.

Béla dan putranya, István bersama-sama menyerang Bulgaria pada tahun 1261. Mereka memaksa Tzar Konstantinus Tikh meninggalkan wilayah Vidin. Béla kembali ke Hongaria sebelum akhir kampanye, yang dilanjutkan oleh putranya.

Putra kesayangan Béla yang bernama sama sepertinya (yang ditunjuk sebagai Adipati Slavonia) dan putrinya Anna menjengkelkan István. István menduga ayahandanya berencana untuk mencabut haknya. István sering menyebutkan dalam piagamnya bahwa ia telah "menderita penganiayaan berat" oleh "orangtuanya tanpa ampun" saat merujuk pada akar konfliknya dengan ayahandanya. Meskipun beberapa bentrokan terjadi di musim gugur, sebuah perang saudara yang langgeng dhindari melalui mediasi Uskup Agung Philip dari Esztergom dan Smaragd dari Kalocsa yang membujuk Béla dan putranya berkompromi. Menurut Perjanjian Pressburg, keduanya membagi negara di sepanjang sungai Donau: tanah-tanah di sebelah barat sungai tetap berada di bawah kekuasaan Béla, dan pemerintahan di wilayah timur di ambil alih oleh István, raja junior.

Hubungan di antara ayah dan anak tetap tegang. István menyita tanah milik ibundanya dan saudarinya yang terletak di wilayahnya di sebelah timur sungai Donau. Pasukan Béla di bawah komando Putri Anna menyeberangi sungai Donau pada musim panas tahun 1264. Ia menduduki Sárospatak dan menangkap istri dan anak-anak István. Sebuah detasemen pasukan kerajaan di bawah komando Országbíró Béla, Lawrence memaksa István mundur sejauh benteng di Feketehalom (Codlea, Rumania) di ujung paling timur Transilvania. Partisan raja junior membebaskan kastil dan ia memulai serangan balik di musim gugur. Di dalam Pertempuran Isaszeg, ia mengarahkan pasukan ayahandanya pada bulan Maret 1265.

Dua uskup agung yang mendamaikan Béla dan putranya sekali lagi melakukan tindakan yang sama. Kesepakatan mereka ditandatangani di Biara Dominikan sang Perawan Maria di Pulau Margit, Budapest pada tanggal 23 Maret 1266. Perjanjian baru tersebut mengkonfirmasikan pembagian negara di sepanjang Donau dan mengatur banyak aspek koeksistensi "regnum" Béla dan "rejimen" István, termasuk pengumpulan pajak dan hak rakyat untuk melakukan gerakan bebas.

"Bangsawan seluruh Hongaria, yang disebut "servientes regis"" dari kedua wilayah raja senior dan junior yang berkumpul di Esztergom pada tahun 1267. Atas permintaan mereka, Béla dan István bersama-sama menegaskan hak istimewa mereka, yang pertama kali dijabarkan di Bulla Emas 1222, sebelum tanggal 7 September. Sesaat setelah pertemuan tersebut, Béla menugaskan empat bangsawan dari masing-masing daerah dengan tugas merevisi hak kepemilikan di Transdanubia.

Raja Stefan Uroš I menyerbu Banat Macsó, sebuah wilayah yang berada di bawah kekuasaan putri Béla yang menjanda, Anna. Pasukan kerajaan segera mengusir penjajah dan menangkap Stefan Uroš. Raja Serbia tersebut dipaksa membayar uang tebusan sebelum dibebaskan.

Putra kesayangan Béla yang bernama Béla juga, meninggal pada musim panas tahun 1269. Pada tanggal 18 Januari 1270 putri bungsu raja, Santa Margit, juga meninggal. Singkatnya, Béla jatuh sakit. Sebelum kematiannya, ia meminta Raja Ottokar II dari Bohemia, menantu Putri Anna, untuk membantu istrinya, putri dan partisannya jika mereka dipaksa meninggalkan Hongaria oleh putranya. Béla meninggal du Pulau Kelinci pada tanggal 3 Mei 1270. Dengan kematiannya pada usia enam puluh tiga tahun, ia melampaui usia kebanyakan anggota Wangsa Árpád. Ia dimakamkan di dalam gereja Fransiskan di Esztergom, tetapi Uskup Agung Philip dari Esztergom memindahkan jenazahnya ke Katedral Esztergom. Jenazah Béla berhasil dikembalikan hanya setelah menjalankan tuntutan hukum yang panjang.

Béla dan Maria memiliki sepuluh orang anak:


Bryan Cartledge menulis bahwa Béla "menata ulang struktur pemerintahan, menetapkan kembali peraturan undang-undang, mengisi kembali sebuah pedesaan yang hancur, mendukung pertumbuhan kota-kota, menciptakan kota kerajaan baru Buda dan menghidupkan kembali kehidupan komersial negara tersebut" selama masa jabatannya berakhir pemerintahan tiga dasawarsa. Julukan almarhum Béla"pendiri negara kedua" ()menunjukkan bahwa anak cucunya turut menyebabkan Hongaria bertahan dalam serangan Mongol. Di sisi lain, "Kronik Piktum" mencatat bahwa Béla "adalah seorang pria yang damai, tapi tidak beruntung di dalam memimpin pasukan dan pertempuran" saat menceritakan kekalahan Béla dalam Pertempuran Kressenbrunn. Kronik yang sama menyimpan Epigram berikut yang tertera di makamnya:



</doc>
<doc id="2435202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435202" title="Garis Musim Dingin">
Garis Musim Dingin

Garis Musim Dingin adalah serangkaian perbentengan militer Jerman dan Italia di Italia, yang dibangun pada Perang Dunia II oleh Organsiasi Todt dan dikomandani oleh Albert Kesselring. Serangkaian 3 garis dirancang untuk mempertahankan bagian barat Italia, terutama sekitaran kota Monte Cassino, sepanjang Jalan Tol 6 sampai Roma. "Garis Gustav" terbentang di sepanjang Italia dari bagian utara dimana Sungai Garigliano mengalir sampai Laut Tyrrhenian di bagian barat, melewati Pegunungan Apennine sampai mulut Sungai Sangro di pantai Adriatik di bagian timur. Dua garis cabangnya, Garis Bernhardt dan Garis Hitler terbentang lebih pendek dari Laut Tyrrehnian sampai Timur Laut Cassino dimana garis-garis tersebut bergabung dengan Garis Gustav. Relatif dengan Garis Gustav, Garis Hitler mengarah dari utara ke barat dan Garis Bernhardt mengarah dari Selatan ke Timur dari pertahanan utama.

Meskipun dipatahkan, Garis Gustav memperlambat pergerakan Sekutu selama berbulan-bulan antara Desember 1943 dan Juni 1944. Pertempuran-pertempuran besar dalam serangan terhadap Garis Musim Dingin di Monte Cassino dan Anzio sendiri mengakibatkan kematian 98,000 pasukan dari pihak Sekutu dan 60,000 orang dari pihak Blok Poros.





</doc>
<doc id="2435203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435203" title="Kadipaten Steiermark">
Kadipaten Steiermark

Kadipaten Steiermark (; ; ) adalah sebuah kadipaten yang terletak di wilayah Austria selatan dan Slovenia utara. Kadipaten ini merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci hingga kekaisaran tersebut dibubarkan pada tahun 1806. Steiermark lalu menjadi tanah mahkota Cisleithania hingga pembubaran Austria-Hongaria pada tahun 1918.

Kadipaten ini didirikan setelah Kaisar Friedrich I mengangkat status Markgrafschaft Steiermark menjadi sebuah kadipaten yang setara dengan Kadipaten Kärnten dan Bayern pada tahun 1180. Hal ini dilakukan setelah kekalahan Adipati Bayern Heinrich der Löwe. Markgraf Ottokar IV menjadi adipati pertama Steiermark. Namun, ia juga menjadi penguasa terakhir dari Wangsa Otakar karena ia tidak dikaruniai oleh calon penerus. Maka dari itu, pada tahun 1186, ia menandatangani Pakta Georgenberg dengan Wangsa Babenberg yang merupakan dinasti penguasa Austria sejak tahun 976. Berdasarkan perjanjian tersebut, kedua kadipaten ini akan tergabung dalam suatu uni personal. Maka dari itu, setelah kematian Ottokar pada tahun 1192, Steiermark jatuh ke tangan adipati Babenberg Leopold V dari Austria.

Garis keturunan Babenberg Austria juga mengalami kepunahan pada tahun 1246 akibat kematian Adipati Friedrich II dalam pertempuran melawan Raja Béla IV dari Hongaria. Steiermark sempat dikuasai oleh Kerajaan Hongaria pada tahun 1254, tetapi wilayah ini kemudian direbut oleh Raja Bohemia Ottokar II Přemysl setelah ia memenangkan Pertempuran Kressenbrunn pada tahun 1260. Ottokar II kemudian menikahi saudara perempuan adipati Babenberg terakhir, Margaret dari Babenberg, agar ia dapat mengklaim Austria dan Steiermark. Namun, upayanya ditentang oleh Raja Jerman Rudolf dari Habsburg. Rudolf berhasil mengalahkan Ottokar dalam Pertempuran Dürnkrut dan Jedenspeigen pada tahun 1278. Rudolf kemudian mengambil alih Austria dan Steiermark dan menyerahkan kedua wilayah tersebut kepada anak-anaknya, Albert I dan Rudolf II. Semenjak itu, adipati-adipati Steiermark selalu berasal dari Wangsa Habsburg.



</doc>
<doc id="2435209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435209" title="Markgrafschaft Steiermark">
Markgrafschaft Steiermark

Markgrafschaft Steiermark, awalnya dikenal dengan nama "Karantanische Mark" dalam bahasa Jerman atau "marchia Carantana" dalam bahasa Latin (diambil dari bekas kepangeranan Slavia yang bernama Karantania) adalah sebuah wilayah perbatasan ("mark") yang terletak di Kekaisaran Romawi Suci. Wilayah ini dipisah dari Markgrafschaft Kärnten yang lebih besar, yang merupakan wilayah perbatasan Kadipaten Bayern. Pada masa kekuasaan adipati-adipati Kärnten semenjak tahun 976, wilayah ini mulai disebut "Steiermark" yang dinamai dari kota Steyr (saat itu merupakan tempat kediaman markgraf-markgraf Otakar). Steiermark menjadi negara bagian Kekaisaran Romawi Suci tersendiri setelah status markgraf Wagnsa Otakar diangkat menjadi kadipaten pada tahun 1180.



</doc>
<doc id="2435211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435211" title="Pulau Margit">
Pulau Margit

Pulau Margit atau Pulau Margaret ( , , ) adalah sebuah pulau yang terletak di tengah Sungai Donau di pusat kota Budapest, Hongaria. Pulau ini memiliki panjang sekitar 2,5 km dan lebar 500m, sementara luasnya tercatat sebesar 0,965 km. Pulau ini merupakan tempat rekreasi yang populer. Di tempat ini terdapat taman-taman dan juga reruntuhan-reruntuhan dari abad pertengahan yang menunjukkan bahwa tempat ini sebelumnya merupakan tempat keagamaan. Pulau ini terbentang dari Jembatan Árpád di utara hingga Jembatan Margaret di selatan. Sebelum abad ke-14, pulau ini disebut "Insula leporum" (Pulau Kelinci).

Kenampakan pulau Margit saat ini dibentuk dari penyatuan tiga pulau yang terpisah, Festő ("Pelukis"), Fürdő ("Pemandian") dan Nyulak ("Kelinci") pada akhir abad ke-19 untuk mengendalikan aliran Sungai Donau. Pada awalnya pulau ini terletak 102,5 m di atas permukaan laut, tetapi saat ini ketinggiannya mencapai 104,85 m di atas permukaan laut untuk menanggulangi banjir.




</doc>
<doc id="2435227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435227" title="Jembatan Árpád">
Jembatan Árpád

Jembatan Árpád atau Árpád híd adalah sebuah jembatan yang terletak di kota Budapest, Hongaria. Jembatan yang melintasi Sungai Donau ini menghubungkan wilayah Buda utara (Óbuda) dengan Pest.

Jembatan ini merupakan jembatan terpanjang di Hongaria, dengan panjang antara 2 km (termasuk bagian yang mengarah ke jembatan) hingga 928 m (tanpa bagian tersebut). Lebarnya tercatat sebesar 35,3 m. Jembatan ini dilengkapi oleh jalur sepeda dan pejalan kaki.

Di bagian tengah jembatan ini terdapat percabangan yang terhubung dengan Pulau Margit. Walaupun jembatan Árpád juga melintasi bagian selatan Pulau Óbuda, tidak terdapat jalan yang menghubungkan jembatan ini dengan pulau tersebut.

Pembangunan jembatan ini dimulai pada tahun 1939 berdasarkan rancangan János Kossalka. Namun, pembangunannya tertunda akibat Perang Dunia II dan baru diselesaikan pada tahun 1950. Hongaria pada saat itu dikuasai oleh rezim komunis, sehingga jembatan ini dinamai "Jembatan Stalin". Nama jembatan ini kembali diubah menjadi Jembatan Árpád pada tahun 1958.

Dari tahun 1980 hingga 1984, diadakan pengerjaan yang menambah dua jalur untuk mobil, memperluas jalur pejalan kaki, memodernisasi jalur tram, dan membangun jembatan penyeberangan di interseksi timur dan barat.



</doc>
<doc id="2435235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435235" title="Ahmet Ataýew">
Ahmet Ataýew

Ahmet Atayev (; lahir 19 September 1990) adalah pemain sepak bola berkebangsaan Turkmenistan yang bermain di klub Arema di Liga 1.

Dia bagian pemain kualifikasi Olimpiade 2012.

Ataýew debut di tim nasional pada 27 Januari 2012, di uji coba melawan . Dia menjadi kapten tim nasional Turkmenistan sejak 2015.





</doc>
<doc id="2435237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435237" title="Karantania">
Karantania

Karantania, juga dikenal dengan namaa Karentania (, , dalam bahasa Slavia Lama ""), adalah sebuah kepangeranan Slavia yang didirikan pada pertengahan kedua abad ke-7 di wilayah Austria selatan dan Slovenia timur laut modern. Negara ini merupakan pendahulu Markgrafschaft Kärnten yang merupakan wilayah perbatasan Kekaisaran Karoling pada tahun 889.

Ibu kota Karantania kemungkinan besar terletak di Karnburg (bahasa Slovenia: Krnski grad) di Dataran Zollfeld (), di sebelah utara kota Klagenfurt modern ().




</doc>
<doc id="2435240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435240" title="Markgrafschaft Kärnten">
Markgrafschaft Kärnten

Markgrafschaft Kärnten adalah sebuah wilayah perbatasan ("mark") Kekaisaran Karoling yang didirikan pada tahun 889. Sebelumnya, wilayah ini merupakan sebuah kepangeranan merdeka yang dikuasai oleh penguasa-penguasa Slavia, tetapi kemudian tunduk kepada Bayern dan Franka. Negeri ini sempat terbagi menjadi beberapa wilayah, tetapi setelah penguasa Kärnten yang bernama Arnulf dari Kärnten mengambil alih tahta Francia Timur, wilayah-wilayah ini disatukan kembali untuk menghadapi serangan orang Slavia dari Kroasia Pannonia. Setelah status markgrafschaft ini diangkat menjadi kadipaten pada tahun 976, didirikan sebuah markgrafschaft baru untuk melindungi kadipaten tersebut, yaitu Markgrafschaft Steiermark.



</doc>
<doc id="2435269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435269" title="Arnolf dari Kärnten">
Arnolf dari Kärnten

Arnolf dari Kärnten ( 850 – 8 Desember 899) adalah seorang Adipati Kärnten yang menjatuhkan pamannya, Kaisar Karl yang Gendut, dan kemudian ia menjadi Raja Francia Timur dari tahun 887, Raja Italia dari tahun 894, dan Kaisar Romawi Suci dari tanggal 22 Februari 896 hingga kematiannya di Regensburg, Bayern.

Pada awalnya Arnolf adalah anak tidak sah Karlmann, Raja Bayern, dan istrinya Liutswind. Arnold turut serta dalam peristiwa penjatuhan pamannya, Karl yang Gendut. Dengan bantuan dari para bangsawan Franka, Arnold menghimpun pertemuan majelis di Tribur dan menjatuhkan Karl pada November 887 dengan melayangkan ancaman militer. Karl menyatakan kesediaannya untuk mundur, tetapi sebelumnya ia mencela keponakannya terlebih dahulu karena telah mengkhianatinya dan kemudian meminta diberikan beberapa villa di Schwaben. Arnolf mengabulkan permintaan Karl, dan Karl menghabiskan bulan-bulan terakhirnya di tempat tersebut.



</doc>
<doc id="2435277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435277" title="Karl yang Gendut">
Karl yang Gendut

Karl III (13 Juni 839 – 13 Januari 888), juga dikenal dengan julukan Karl yang Gendut, adalah Kaisar Karoling yang berkuasa dari tahun 881 hingga 888. Ia adalah anak laki-laki termuda Ludwig orang Jerman dan Hemma, serta merupakan cucu buyut Karel yang Agung. Ia adalah penguasa Karoling terakhir yang sempat menguasai wilayah kekaisaran yang bersatu.

Pada masa hidupnya, Karl menjadi penguasa beberapa kerajaan di bekas kekaisaran Karel yang Agung. Ia memperoleh wilayah Alamannia pada tahun 876 setelah pembagian wilayah Francia Timur. Ia lalu menjadi penerus tahta Italia setelah kakaknya, Karlmann dari Bayern, mengundurkan diri karena terkena stroke. Karl dimahkotai sebagai Kaisar pada tahun 881 oleh Paus Yohanes VIII. Pada tahun berikutnya, ia mewarisi wilayah saudaranya, Ludwig yang Muda, di Sachsen dan Bayern, sehingga wilayah Francia Timur sempat bersatu kembali. Selepas kematian sepupunya Karlmann II pada tahun 884, ia mewarisi seluruh wilayah Francia Barat, sehingga menyatukan kembali seluruh Kekaisaran Karoling.

Namun, Karl dikenal sebagai penguasa yang lesu dan tidak cakap dalam memimpin. Ia juga sakit-sakitan dan konon mengidap epilepsi. Pada akhirnya, Kekaisaran Karoling yang baru saja disatukan tidak bertahan lama. Keponakannya yang bernama Arnolf dari Kärnten melancarkan kudeta pada November 887, sehingga Karl dijatuhkan dari tahtanya di Francia Timur, Lotharingia, dan Kerajaan Italia. Ia dipaksa pensiun dan meninggal dunia pada Januari 888, hanya beberapa minggu setelah ia dijatuhkan. Setelah kematiannya, Kekaisaran Karoling pecah menjadi lima kerajaan dan akan terus terpecah selama berabad-abad.

Pada masa kekuasaan Karl, bangsa Viking melakukan penjarahan di wilayah Francia Barat dan Tengah. Dua kali Karl membayar para penyerbu Viking agar dapat memperoleh perdamaian, termasuk selama Pengepungan Paris (885–886).



</doc>
<doc id="2435295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435295" title="Pengepungan Paris (885–886)">
Pengepungan Paris (885–886)

Pengepungan Paris 885–86 adalah pengepungan yang dilancarkan oleh bangsa Viking selama penjarahan wilayah Sungai Seine di Kerajaan Francia Barat. Pengepungan ini adalah salah satu peristiwa terpenting pada masa kekuasaan Karl yang Gendut dan mengakibatkan kemunduran Kekaisaran Karoling. Peristiwa ini juga membuktikan pentingnya kota Paris dari sisi strategis, terutama menimbang bahwa Paris sudah menjadi salah satu kota terbesar di Prancis pada masa itu. Rincian mengenai pengepungan ini tercatat dalam puisi Latin "Bella Parisiacae urbis" karya Abbo Cernuus yang menjadi saksi mata langsung.

Dengan ratusan kapal dan puluhan ribu pasukan, bangsa Viking tiba di luar kota Paris pada akhir November 885. Pertama-tama mereka meminta upeti, tetapi permintaan ini ditolak oleh Odo, Comte Paris, meskipun ia hanya mampu mengumpulkan ratusan pasukan untuk mempertahankan kota. Bangsa Viking melancarkan serangan dengan menggunakan mesin-mesin pengepungan, tetapi gagal menembus tembok kota meskipun sudah melancarkan serangan selama berhari-hari. Pengepungan masih diteruskan, tetapi tidak terjadi serangan yang berarti selama berbulan-bulan. Sementara itu, sebagian besar orang Viking meninggalkan Paris dan melanjutkan perjalanan ke hulu untuk meneruskan penjarahan. Bangsa Viking kembali mencoba merebut kota ini pada musim panas, tetapi mereka mengalami kegagalan dan pasukan Karl yang Gendut tiba pada bulan Oktober.

Namun, Karl memerintahkan kepada pasukannya agar mereka berhenti menyerang bangsa Viking. Karl malah mengizinkan bangsa Viking meneruskan perjalanannya di Sungai Seine untuk menyerang Bourgogne (yang sedang memberontak). Karl bahkan menjanjikan pembayaran 700 "livres" (257 kg) perak. Keputusan ini mengecewakan orang-orang Paris. Odo juga menolak keputusan ini dan ia mencoba mengingkari janji yang diberikan oleh Karl. Setelah Karl meninggal pada tahun 888, Odo terpilih sebagai Raja Franka pertama yang tidak berasal dari Dinasti Karoling.



</doc>
<doc id="2435310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435310" title="Francia Barat">
Francia Barat

Menurut historiografi abad pertengahan, Francia Barat (Latin: "Francia occidentalis") atau Kerajaan Franka Barat ("regnum Francorum occidentalium") adalah bagian barat kekaisaran Karel yang Agung yang dihuni dan dikuasai oleh suku Franka dan merupakan tahap awal Kerajaan Prancis. Kerajaan ini berdiri dari tahun 840 hingga 987. Francia Barat didirikan berdasarkan Perjanjian Verdun pada tahun 843 yang membagi Kekaisaran Karoling setelah kematian Kaisar Ludwig yang Saleh. Pembagian timur dan barat ini "secara perlahan menjadi semakin menguat hingga berdiri kerajaan-kerajaan yang terpisah, yaitu Francia Timur dan Barat, yang kini kita sebut Jerman dan Prancis."

Pada puncak kejayaannya, wilayah Francia Barat menjangkau wilayah Spanyol utara, walaupun di timur wilayahnya tidak seluas Prancis modern. Namun, pada abad ke-10, kekuasaan raja-raja Francia Barat semakin melemah dan mereka tidak dapat mengendalikan wilayah Lorraine, Bourgogne, Alsace, dan Provence. Bahkan Francia Barat tidak memiliki kendali atas Normandia, karena wilayah tersebut diserahkan kepada bangsa Norman sebagai imbalan karena mereka sudah menghentikan serangan mereka. Di Bretagne dan Katalonia, kekuasaan raja Francia Barat sama sekali tidak dirasakan.

Raja-raja Francia Barat dipilih oleh bangsawan sekuler dan gerejawi, dan dari tahun 888 dan 936 mereka mengganti-ganti pilihan mereka antara Wangsa Karoling atau Robert. Pada masa ini, kekuatan raja sudah sangat lemah, karena adipati-adipati dan bangsawan-bangsawan regional lebih berkuasa di wilayah mereka masing-masing. Setelah menjadi Comte Paris dan Adipati Prancis, penguasa dari Wangsa Robert menjadi raja dan mendirikan Wangsa Kapetia.



</doc>
<doc id="2435320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435320" title="Loli">
Loli





</doc>
<doc id="2435355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435355" title="Edy Nasution">
Edy Nasution

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) H. Edy Afrizal Natar Nasution, S.IP. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang sebelumnya menjabat Komandan Korem 031/Wirabima.

Edy merupakan lulusan Akademi Militer (Akmil) 1984. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Inspektur Umum Itjenad Mabes TNI.

Suami Suti Muryati dan ayah tiga anak ini juga pernah ditugaskan ke India, Iran, Pakistan sebagi Atase Pertahanan pada tahun 2007. Lalu, ke Jerman, Prancis, Inggris, Spanyol pada tahun 2010, dan Amerika Serikat dan Brazil pada tahun 2014.




</doc>
<doc id="2435360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435360" title="Kerajaan Arles">
Kerajaan Arles

Kerajaan Arles ("Arelat") atau Kerajaan Bourgogne Kedua adalah sebuah kerajaan Frank yang didirikan dari wilayah Kerajaan Orang-Orang Bourgogne pada tahun 933 dengan menggabungkan kerajaan Bourgogne Hulu dan Hilir pada masa Raja Rudolf II.

Kerajaan baru ini dinamai dari kediaman penguasa Bourgogne Hilir di Arles. Wilayahnya terbentang dari Laut Tengah hingga hulu Sungai Rhein di utara, kurang lebih mencakup wilayah Provence-Alpes-Côte d'Azur, Rhône-Alpes dan Franche-Comté di Prancis modern, serta wilayah Swiss barat. Wilayah ini dikuasai oleh raja-raja independen hingga tahun 1032 dan kemudian menjadi bagian dari Kekaisaran Romawi Suci.



</doc>
<doc id="2435362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435362" title="Kadipaten Bretagne">
Kadipaten Bretagne

Kadipaten Bretagne (Breton: "Dugelezh Breizh", Prancis: "Duché de Bretagne") adalah sebuah negara feudal yang berdiri dari sekitar tahun 939 hingga 1547. Wilayah kadipaten ini terletak di semenanjung barat laut Prancis yang berbatasan dengan Samudra Atlantik di barat, Selat Inggris di utara, Sungai Loire di selatan, dan Normandia dan provinsi-provinsi Prancis lainnya di timur. Kadipaten ini didirikan setelah pasukan Viking berhasil diusir dari wilayah tersebut sekitar tahun 939. Pada abad ke-10 dan ke-11, kadipaten ini mengalami ketidakstabilan politik dan Adipati Bretagne tidak berkuasa di luar wilayah pribadi mereka. Kadipaten ini memiliki hubungan panas dingin dengan Kadipaten Normandia; kadang-kadang mereka bersekutu, tetapi pada saat lain mereka berperang.

Henry II dari Inggris menyerbu Bretagne pada pertengahan abad ke-12 dan menjadi Comte Nantes pada tahun 1158 berdasarkan sebuah perjanjian yang telah disepakati dengan Adipati Conan IV. Anak laki-laki Henry yang bernama Geoffrey menjadi Adipati dengan menikahi Constance, Adipati Wanita Bretagne. Raja Inggris dari Wangsa Angevin terus berkuasa hingga lepasnya wilayah Prancis utara pada tahun 1204. Kerajaan Prancis lalu berpengaruh besar terhadap kadipaten ini pada sisa akhir abad ke-13. Ordo-ordo kebiaraan yang didukung oleh bangsawan Bretagne menyebar di seluruh kadipaten pada abad ke-11 dan ke-12, dan pada abad ke-13 ordo mendikan telah didirikan di kota-kota besar Bretagne. Perang saudara meletus pada abad ke-14 dan disebabkan oleh perebutan jabatan Adipati. Beberapa faksi yang terlibat dalam perang ini memperoleh dukungan dari Inggris atau Prancis.

Kemerdekaan Kadipaten Bretagne mulai berakhir setelah kematian Frañsez II pada tahun 1488. Kadipaten ini diwarisi oleh putrinya, Anne, tetapi raja Charles VIII dari Prancis membatalkan pernikahan pertama Anne dan kemudian menikahinya. Maka dari itu, Raja Prancis memperoleh gelar Adipati Bretagne - "jure uxoris". Tahta adipati disatukan dengan tahta Prancis pada tahun 1532 seperti yang telah disepakati oleh "États de Bretagne". Penyatuan ini dilakukan setelah kematian Ratu Claude dari Prancis, adipati wanita berdaulat terakhir.

Setelah meletusnya Revolusi Prancis pada tahun 1792, kadipaten ini digantikan oleh departemen, dan sistem ini terus berlaku hingga masa Republik Prancis Kelima.



</doc>
<doc id="2435369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435369" title="Penyatuan Bretagne dengan Prancis">
Penyatuan Bretagne dengan Prancis

Penyatuan Bretagne dengan Prancis adalah suatu peristiwa penting dalam pembentukan Prancis modern. Bretagne sebelumnya merupakan wilayah semi-independen di semenanjung barat laut Prancis semenjak Clovis I diberikan wewenang terhadap wilayah Gallo-Roman pada abad ke-5. Bretagne pertama kali tercatat sebagai sebuah "kadipaten" pada masa kekuasaan Nominoe tahun 846. Dalam waktu beberapa abad kemudian, kesetiaan Adipati Bretagne kepada Raja Prancis bergantung pada orang yang memegang kedua gelar tersebut dan keterlibatan Kerajaan Inggris. Masa kekuasaan Frañsez II, Adipati Bretagne, merupakan masa yang sangat penting, karena para bangsawan mencoba mempertahankan otonomi mereka dari wewenang pusat yang diinginkan oleh Raja Louis XI dari Prancis. Pada akhirnya Bretagne disatukan dengan Prancis setelah pernikahan anak laki-laki Louis XI, Charles VIII, dengan calon penerus Bretagne, Anna, pada tahun 1491. Namun, akibat sistem pewarisan yang berbeda, jabatan raja dan adipati tidak dipegang oleh pewaris yang sama hingga masa kekuasaan Henri II dari Prancis dari tahun 1547.



</doc>
<doc id="2435374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435374" title="Raetia">
Raetia

Raetia ( atau , , juga dieja Rhaetia) adalah sebuah provinsi Kekaisaran Romawi yang dinamai dari orang-orang Rhaetia ("Raeti" atau "Rhaeti"). Wilayah ini berbatasan dengan Helvetii dan Gallia Transalpina di barat, Norikum di timur, Vindelicia di utara, dan Venetia et Histria di selatan. Wilayah Raetia mencakup wilayah Swiss timur dan tengah modern (termasuk Rhein Hulu dan Danau Konstanz), Bayern selatan dan Schwaben Hulu di Jerman, Vorarlberg dan sebagian besar negara bagian Tirol di Austria, dan sebagian wilayah Lombardia di Italia. Belakangan Vindelicia (kini wilayah Württemberg dan Bayern barat daya) menjadi bagian dari Raetia. Pada masa Kaisar Augustus dan Tiberius, perbatasan utara Raetia terletak di Sungai Donau. Belakangan Limes Germanicus menjadi perbatasan utara provinsi ini. Raetia dihubungkan dengan Italia oleh jalur gunung Reschen dan Via Claudia Augusta. Konon Orang Romansh yang tinggal di Swiss Tenggara adalah keturunan langsung orang Rhaetia, tetapi silsilah orang-orang Romansh secara keseluruhan masih belum lengkap.


</doc>
<doc id="2435381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435381" title="Via Claudia Augusta">
Via Claudia Augusta

Via Claudia Augusta adalah jalan Romawi kuno yang menghubungkan lembah Sungai Po dengan provinsi Rhaetia. Jalur ini melintasi Pegunungan Alpen.

Pada tahun 15 SM, jenderal Romawi Nero Claudius Drusus mendapat perintah dari ayah tirinya Kaisar Augustus untuk memperbaiki jalur yang melintasi Pegunungan Alpen agar Romawi dapat memperkuat kendali mereka di Rhaetia dan Norikum. Proyek pengalihan fungsi jalur hewan pikul menjadi jalur yang dapat dilalui oleh kendaraan beroda diselesaikan enam puluh tahun kemudian pada tahun 46-47 M oleh anak laki-laki Drusus, Kaisar Claudius. Semenjak itu, manusia dan barang dapat berkelana dari wilayah pesisir Laut Adriatik dan Sungai Po ke Tridentum (kini Trento), lalu ke arah utara dengan mengikuti aliran Sungai Adige hingga mencapai Pons Drusi, "jembatan Drusus", yang kini telah berkembang menjadi Bolzano. Kemudian jalur ini melewati Maia (dekat Merano) dan jalur gunung Reschen. Jalan ini lalu melewawti lembah Sungai Inn dan Sungai Lech, tidak jauh dari kota Augusta Vindelicorum (Augsburg), dengan perpanjangan jalur ke Burghoefe ( Sumuntorium ), kini di Mertingen. Kemudian Via Claudia Augusta mulai bercabang menjadi jalan militer Romawi di sisi selatan Sungai Donau. Jalur ini berfungsi untuk mengamankan perbatasan utara Romawi.



</doc>
<doc id="2435383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435383" title="Nero Claudius Drusus">
Nero Claudius Drusus

Nero Claudius Drusus (lahir pada 14 Januari 38 SM – musim panas 9 SM), terlahir dengan nama Decimus Claudius Drusus, juga dijuluki Drusus Claudius Nero, Drusus, Drusus I, Nero Drusus, atau Drusus yang Tua, adalah seorang politikus dan komandan militer Romawi. Ia adalah seorang patrician Claudia. Status ini ia peroleh dari pihak ayahnya, Tiberius Claudius Nero, tetapi nenek dari pihak ibunya adalah seorang plebeian. Drusus adalah anak kandung Livia Drusilla dan anak tiri suami kedua Livia, Kaisar Augustus. Ia juga merupakan saudara kandung Kaisar Tiberius, ayah Kaisar Claudius dan jenderal Germanicus, serta kakek Kaisar Caligula dan kakek buyut Kaisar Nero.

Ia melancarkan kampanye militer Romawi pertama di seberang Sungai Rhein dan memulai penaklukan Germania. Ia adalah jenderal Romawi pertama yang mencapai wilayah sungai Weser dan Elbe. Pada tahun 12 SM, Drusus berhasil menundukkan suku Sicambri di Germania. Pada akhir tahun tersebut ia juga memimpin ekspedisi laut melawan suku-suku Jermanik di pesisir Laut Utara dan berhasil menaklukkan suku Batavi dan Frisii dan juga mengalahkan suku Chauci di dekat mulut Sungai Weser. Pada tahun 11 SM, ia menaklukkan wilayah suku Usipetes dan Marsi dan memperluas kendali Romawi ke wilayah Weser Hulu. Pada tahun 10 SM, ia berhasil menundukkan suku Chatti dan suku Sicambri yang membangkang. Satu tahun kemudian, saat menjabat sebagai konsul, ia menaklukkan suku Mattiaci dan mengalahkan suku Marcomanni dan Cherusci. Namun, Drusus meninggal pada akhir tahun tersebut, sehingga Romawi kehilangan salah satu jenderal terbaiknya.



</doc>
<doc id="2435394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435394" title="Frisii">
Frisii

Frisii adalah suku Jermanik yang hidup di wilayah delta Rhein–Meuse–Scheldt dan Ems, dan diduga merupakan nenek moyang suku bangsa Frisia saat ini.

Frisii merupakan salah satu suku-suku Jermanik yang menetap di wilayah pesisir Laut Utara setelah mereka mengalahkan bangsa Kelt pada abad ke-4 SM. Suku ini mengendalikan wilayah yang terbentang dari Bremen hingga Brugge modern. Mereka juga menaklukkan pulau-pulau kecil di pesisir Laut Utara. Pada abad ke-1 SM, suku Frisii berhasil menghentikan serangan Romawi dan mempertahankan kemerdekaan mereka. Sebelum dimulainya Masa Migrasi pada tahun 300 M, suku Frisii dan suku Chauci, Sachsen dan Angle menghuni pesisir Eropa daratan dari wilayah Zuyder Zee hingga Jutlandia selatan. Suku-suku ini memiliki kebudayaan material yang sama, sehingga tidak dapat didefinisikan secara arkeologis. Mereka pada awalnya berbatasan dengan suku Ampsivarii yang tinggal di mulut Sungai Ems hingga sekitar tahun 58 M, tetapi kemudian suku Chauci mengusir suku Ampsivarii dan menjadi tetangga suku Frisii.

Suku Chauci di timur pada akhirnya terasimilasi oleh suku Sachsen pada abad ke-3. Beberapa anggota suku Frisii mungkin telah bergabung dengan suku Franka atau Sachsen pada akhir periode Romawi, tetapi mereka tetap dianggap memiliki identitas yang berbeda oleh orang Romawi paling tidak hingga tahun 296. Mereka kemudian dipindah paksa sebagai "laeti"  (hamba pada zaman Romawi) dan kemudian menghilang dari catatan sejarah. Keberadaan mereka untuk sementara waktu pada abad ke-4 telah dipastikan oleh penemuan tembikar yang hanya dapat ditemui di Frisia pada abad ke-4, yang menunjukkan bahwa terdapat orang Frisii yang telah menetap di Flandria dan Kent, kemungkinan sebagai "laeti" yang tunduk kepada Romawi.

Wilayah suku Frisii ditinggalkan oleh banyak penduduknya pada tahun 400 akibat peperangan yang dipicu oleh periode migrasi, memburuknya kondisi iklim, dan banjir yang dipicu oleh kenaikan permukaan laut. Wilayah ini sempat kosong selama satu atau dua abad, dan kemudian wilayah tersebut kembali dapat dihuni. Pada masa itu, para pemukim baru yang datang ke wilayah ini disebut "orang Frisia". Catatan sejarah dari abad pertengahan yang menyebutkan "orang Frisia" mengacu kepada para pemukim ini dan bukan kepada suku Frisii kuno.


</doc>
<doc id="2435397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435397" title="Laeti">
Laeti

Laeti , bentuk jamak dari laetus , adalah istilah yang digunakan pada masa akhir Kekaisaran Romawi. Istilah ini mengacu kepada komunitas "barbari" ("barbar") dari luar kekaisaran yang diizinkan menetap di wilayah kekaisaran dan juga diberikan tanah, dan sebagai imbalannya mereka harus menyediakan anggota baru untuk militer baru. Asal usul istilah "laetus" masih belum pasti, tetapi artinya adalah "beruntung" atau "bahagia" dalam bahasa Latin. Kemungkinan istilah ini adalah kata non-Latin yang berasal dari bahasa Jermanik yang berarti "hamba" atau "pendatang setengah bebas". Beberapa ahli lain membuat hipotesis bahwa istilah ini berasal dari rumpun bahasa Kelt atau Iran.

"Laeti" kemungkinan merupakan kelompok pendatang yang berasal dari suku-suku di luar perbatasan kekaisaran. Suku-suku ini telah berperang melawan Kekaisaran Romawi semenjak perbatasan utara kekaisaran telah distabilkan oleh Kaisar Augustus pada awal abad ke-1. Suku-suku di bagian barat merupakan suku-suku Jermanik. Namun, tidak ada sumber sejarah yang menyebutkan "laeti" di bagian timur Kekaisaran. Istilah "laeti" baru disebutkan di dalam dokumen-dokumen tertulis pada akhir abad ke-3 dan awal abad ke-4.

Walaupun sumber sejarah hanya menyebutkan "laeti" dari abad ke-4, kemungkinan pendahulunya sudah ada pada abad ke-2: sejarawan Dio Cassius dari abad ke-3 melaporkan bahwa Kaisar Marcus Aurelius (berkuasa 161–180) menyerahkan tanah di wilayah perbatasan Germania, Pannonia, Moesia, dan Dacia, kepada kelompok-kelompok Marcomanni, Quadi dan Iazyges yang ditangkap pada masa Peperangan Marcommani. Bahkan ada pula yang diberikan tanah di wilayah Italia sendiri, walaupun belakangan Marcus Aurelius mengusir mereka setelah satu kelompok memberontak dan sempat merebut kota Ravenna.


</doc>
<doc id="2435402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435402" title="Tirant lo Blanch">
Tirant lo Blanch

Tirant lo Blanch (, ortografi modern: "Tirant lo Blanc") adalah roman ksatria yang ditulis oleh ksatria Valencia Joanot Martorell. Namun, Joanot Martorell meninggal sebelum karya ini dapat diselesaikan, sehingga penulisannya kemudian dituntaskan oleh kawannya Martí Joan de Galba. Karya ini diterbitkan di kota Valencia pada tahun 1490. Judulnya berarti "Tirant si Putih"; Tirant merupakan nama tokoh utama kisah ini. Karya ini merupakan karya sastra Valencia paling dikenal dari abad pertengahan dan telah menginspirasi penulis Miguel de Cervantes.

"Tirant lo Blanch" adalah sebuah novel dengan gaya naturalistik dan satir yang tidak biasa. Novel ini juga tampaknya memiliki unsur otobiografi yang kuat. Novel ini berkisah tentang petualangan ksatria Tirant lo Blanc dari Bretagne. Kadang-kadang, kisahnya serupa dengan kehidupan dan petualangan Roger de Flor, pemimpin utama perusahaan tentara bayaran Almogàver yang bertempur di Asia Kecil di Yunani baik itu untuk membantu Kaisar Romawi Timur maupun untuk melawannya. Dalam kisah ini, Tirant menjadi "megas doux" (adipati agung) Romawi Timur dan berhasil menyelamatkan kota Konstantinopel dari serangan pasukan Sultan Mehmed II "sang Penakluk". Hal ini sangat berlawanan dari apa yang terjadi sebenarnya, karena kota Konstantinopel jatuh ke tangan Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1453. Peristiwa ini sangat mengguncang orang-orang Eropa, dan banyak orang pada masa Martorell yang ingin mengubah kenyataan ini.

 disuntingan dan diterjemahkan ke Bahasa Inggris oleh Robert S. Rudder


</doc>
<doc id="2435414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435414" title="Despacito">
Despacito

"Despacito" (; ; ) adalah suatu singel yang dibawakan oleh penyanyi Puerto Riko Luis Fonsi bersama dengan rapper Puerto Riko Daddy Yankee. Pada 12 Januari 2017, Universal Music Latin merilis "Despacito" dan video musiknya, yang menampilkan kedua artis tersebut membawakan lagu ini di lingkungan La Perla Old San Juan, Puerto Riko dan bar lokal La Factoría. Lagu ini merupakan lagu pertama yang mencapai 6 miliar penayangan di YouTube. Lagu ini ditulis oleh Luis Fonsi, Erika Ender dan Daddy Yankee, dan diproduksi oleh Andrés Torres dan Mauricio Rengifo.

Lagu ini merupakan lagu bergenre reggaeton-pop yang disusun pada waktu yang bersamaan, dengan lirik mengenai memiliki hubungan seksual, ditampilkan dengan cara yang halus dan romantis. Secara komersial, lagu tersebut menduduki puncak tangga lagu di 45 negara dan mencapai 10 besar dari 9 lagu lainnya, sehingga menjadikannya sebagai singel Fonsi dan Daddy Yankee paling sukses sampai saat ini. Lagu ini menjadi lagu pertama berbahasa Spanyol yang memuncaki "Billboard" Hot 100 sejak "Macarena" (Bayside Boys Mix) pada tahun 1996. Video resmi lagu "Despacito" di YouTube mendapat satu miliar tampilan pada tanggal 20 April 2017 setelah 97 hari, menjadi video tercepat kedua di situs tersebut yang mencapai tonggak sejarah setelah "Hello" dari Adele. Video ini mencapai dua miliar penayangan pada tanggal 16 Juni dan tiga miliar penayangan pada tanggal 4 Agustus masing-masing setelah 154 dan 204 hari, menjadikannya video tercepat di situs tersebut untuk mencapai tonggak sejarah. Dengan 3,3 juta penjualan bersertifikat, "Despacito" adalah salah satu singel latin terlaris di Amerika Serikat.

Beberapa versi remix dirilis menyusul kesuksesan single tersebut. Pada tanggal 17 Maret 2017, dua versi solo lagu ini yaitu versi pop dan versi salsa yang menampilkan musisi Puerto Riko Victor Manuelle dirilis. Pada tanggal 17 April 2017, sebuah versi remix yang menampilkan penyanyi Kanada Justin Bieber dirilis; versi ini membantu memperbaiki kinerja tangga lagu di banyak negara, terutama di bagian dunia yang berbahasa Inggris. Pada tanggal 5 Mei 2017, dua versi elektronik yang diproduksi oleh trio Amerika Mayor Lazer dan DJ MOSKA Kolombia serta versi urban yang diproduksi oleh Sky dirilis. Pada bulan Juli, "Despacito" menjadi lagu yang paling banyak dilihat secara daring sepanjang masa dengan 4,6 miliar "streaming".

"Despacito" tersedia untuk unduhan digital pada tanggal 13 Januari 2017 oleh Universal Music Latin. Album ini dirilis secara fisik pada tanggal 30 April 2017 di Eropa sebagai singel 2 lagu termasuk versi orisinal dan pop. Beberapa publikasi musik percaya bahwa kesuksesan singel ini dipengaruhi oleh tren menggabungkan Latin pop dan musik urban setelah rilisnya singel hit oleh Nicky Jam, Thalia, Enrique Iglesias, Carlos Vives, Ricky Martin dan Shakira. Fonsi menganggap tren itu sebagai "pop baru", dan Ender mengatakan, "semua orang membuat jenis fusi ini".

Lagu ini diterima dengan baik dari kritikus musik. Doris Irizarry dari "AXS" memuji perpaduan antara "ritme sensual Latin" dan musik urban, yang menggambarkannya sebagai "ahli". Sebastian Wernke-Schmiesing dari jurnal elektronik "Dance-Charts" menyatakan bahwa "Tempo 4/4 sederhana, gitar Spanyol terdengar, bass yang garing, dan vokal yang sangat bagus oleh Luis Fonsi serta Daddy Yankee cukup untuk mendapatkan singel hit sejak awal.". Ia menambahkan bahwaa "'Despacito' memiliki keajaiban yang dibutuhkan untuk mencapai dunia" dan bahwa lagu ini "bekerja baik di lantai dansa maupun di radio". Buddy Iahn dari "The Music Universe" menggambarkannya sebagai "nada menular" dan menyatakan bahwa video musiknya menjadi sangat populer karena ini adalah "musik hebat yang dilakukan oleh dua bintang terbesar dalam bisnis musik Latin". Diana Marti dari "E! News" mengatakan bahwa "hampir tidak mungkin untuk tidak menari dengannya". Caroline Soriano dari majalah "Enstars" menggambarkan beat lagu ini "cukup seksi dan "catchy"" dan mendefinisikan liriknya "menawan hati". Brittany Spanos dari majalah "Rolling Stone" menggambarkannya sebagai lagu yang memikat, seksi dan "catchy". Leila Cobo dari "Billboard" menyatakan bahwa "Despacito" adalah "lagu pop yang hebat", yang menyoroti "keteguhan segera yang tak terbantahkan" dari pra-chorus dan chorus.








Kredit diadaptasi dari Tidal.

Kredit diadaptasi dari Tidal. Personel dari versi aslinya tetap sama.

!scope="col" colspan="3"| Versi orisinal atau digabung dengan Justin Bieber remix

! scope="col" colspan="3" | Hanya Justin Bieber remix

d


</doc>
<doc id="2435441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435441" title="Sony Gaokasak">
Sony Gaokasak

Sony Gaokasak () adalah seorang sutradara dan penulis skenario berkebangsaan Indonesia berdarah Minangkabau. Di awal kariernya ia menyutradarai banyak film televisi (FTV) dari rumah produksi Starvision. Sebagai sutradara film, karya-karyanya dikenal luas melalui film-film layar lebar populer seperti "Hafalan Shalat Delisa" (2011) dan "Bidadari-Bidadari Surga" (2012).






</doc>
<doc id="2435445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435445" title="Rudolph Jacob Camerarius">
Rudolph Jacob Camerarius

Rudolph Jacob Camerarius () adalah seorang ahli botani dan fisikawan asal Jerman. Hasil penelitian terbesarnya adalah membuktikan adanya peranan seks pada tanaman. Hal tersebut diketahui apabila ia mengambil benang sari tanaman minyak jarak ("Ricinus communis") sebelum serbuk sarinya keluar, maka ia tidak akan pernah memperoleh benih yang baik. Penemuan tersebut meyakinkan dirinya bahwa fungsi benang sari adalah sebagai alat reproduksi jantan pada tanaman dan putik adalah sebagai alat reproduksi betina pada tanaman. Ia mengambil kesimpulan bahwa serbuk sari harus dipindahkan dari kepala putik ke stigma bila benih ingin direproduksi.

Pada tahun 1687, ia memperoleh gelar doktor ilmu kedokteran dari Universitas Tübingen dan kemudian menjadi profesor ahli botani dan direktur pada taman botani miliknya.



</doc>
<doc id="2435475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435475" title="Konferensi Kairo (1943)">
Konferensi Kairo (1943)

Konferensi Kairo (bernama kode Sextant) dari 22-26 November 1943, diadakan di Kairo, Mesir, membahas posisi Sekutu melawan Jepang pada Perang Dunia II dan membuat keputusan tentang Asia setelah perang. Pertemuan tersebut dihadiri oleh Presiden Amerika Serikat Franklin Roosevelt, Perdana Menteri Britania Raya Winston Churchill, dan Generalissimo Chiang Kai-shek dari Republik China. Pemimpin Uni Soviet Joseph Stalin tak hadir di konferensi tersebut karena pertemuannya dengan Chiang menyebabkan pergesekan antara Uni Soviet dan Jepang. (Pakta Netralitas Soviet-Jepang tahun 1941 adalah sebuah perjanjian netralitas lima tahun antara dua negara tersebut; pada 1943, Uni Soviet tidak berperang dengan Jepang, sementara Tiongkok, Inggris dan AS berperang dengan Jepang.)

Pertemuan Kairo tersebut dioadakan di kediaman Dubes Amerika untuk Mesir, Alexander Kirk, dekat kompleks Piramida.

Dua hari kemudian, Stalin bertemu dengan Roosevelt dan Churchill di Tehran, Iran untuk Konferensi Tehran.

Deklarasi Kairo yang dikeluarkan pada 27 November 1943 dan dirilis dalam "Cairo Communiqué" melalui radio pada 1 Desember 1943, menyebut tujuan Sekutu adalah untuk melanjutkan pengiriman pasukan militer sampai Jepang menyerah tak terkondisi. Klausa-klausa utama dari Deklarasi Kairo adalah bahwa tiga sekutu besar bertarung dalam perang tersebut untuk melawan dan menghukum agresi Jepang, mereka tak menyanjung diri mereka sendiri dan tidak melibatkan mereka sendiri dalam perang perluasan wilayah setelah konflik tersebut, "Jepang mencaplok seluruh pulau di Pasifik yang ia rebut atau duduki sejak permulaan [[Perang Dunia I|Perang Dunia Pertama pada 1914", "seluruh kawasan yang Jepang telah rampas dari Tiongkok, termasuk [[Manchuria]], [[Taiwan|Formosa]], dan [[Penghu|Pescadores]], harus dikembalikan kepada Republik Tiongkok", Jepang juga akan diusir dari seluruh kawasan lainnya yang ia ambil dengan cara kekerasan dan menyatakan bahwa "karena alasan tersebut, [[Korea]] harus bebas dan merdeka".




[[Kategori:Konferensi Perang Dunia II]]

</doc>
<doc id="2435484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435484" title="Zaid (disambiguasi)">
Zaid (disambiguasi)

Zaid bisa mengacu pada salah satu nama tokoh berikut:

Sahabat Nabi Muhammad:

Ayah dari sahabat Nabi Muhammad:


</doc>
<doc id="2435488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435488" title="Pondok mertua indah">
Pondok mertua indah

Pondok mertua indah atau rumah mertua indah adalah sebutan bagi sebuah rumah mertua yang masih dihuni oleh anak dan menantunya. Biasanya, hal ini terjadi karena anak dan menantunya sendiri belum memiliki rumah sendiri atau belum mampu membelinya.

Menurut Undang-Undang Pasal 32 Nomor 1 tahun 1974 tentang Perkawinan serta Pasal 78 dari Kompilasi Hukum Islam, suami-istri diharuskan untuk mempunyai tempat kediaman yang tetap yang ditentukan oleh suami istri bersama. Sementara menurut KHI Pasal 81, suami wajib menyediakan tempat kediaman bagi istri dan anak-anaknya.

Dalam adat Batak, menantu yang masih tinggal di rumah mertuanya disebut Marsonduk Hela.


</doc>
<doc id="2435492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435492" title="Grup Angkatan Darat Utara">
Grup Angkatan Darat Utara

Grup Angkatan Darat Utara () adalah sebuah formasi echelon strategis Jerman, yang mengkomandani kelompok angkatan darat pada masa Perang Dunia II. Kelompok angkatan darat tersebut disubordinatkan ke "Oberkommando des Heeres" (OKH), komando tinggi angkatan darat Jerman, dan mengkoordinasikan operasi-operasi dari korps angkatan darat terpisah, formasi-formasi reseve, layanan-layanan dan logistik-logistik langka.


</doc>
<doc id="2435504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435504" title="Front Leningrad">
Front Leningrad

Front Leningrad () dibentuk pada 1941 saat Jerman menyerbu Leningrad (sekarang Saint Petersburg) dengan membagi Front Utara menjadi Front Leningrad dan Front Karelian pada 27 Agustus 1941.

Front Leningrad diberi tugas untuk menghambat laju Jerman menuju Leningrad dan mempertahankan kota tersebut dari masuknya Grup Angkatan Darat Utara. Pada September 1941, pasukan Jerman yang mengarah ke selatan secara efektif berhenti pada sekitaran Leningrad, menimbulkan Pengepungan Leningrad selama dua setengah tahun. Meskipun pasukan Finlandia di bagian utara berhenti di perbayasan Finlandia-Soviet lama, front Leningrad mengalami kekalahan pada Front Finlandia. Dari 8 September, para prajurit dari front tersebut terpaksa mengadakan operasi di bawah keadaan blokade, dengan suplai yang sangat sedikit. Namun, beberapa suplai mencapai kota tersebut melalui danau Jalan Kehidupan.




</doc>
<doc id="2435511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435511" title="Eksperimen sosial">
Eksperimen sosial

Eksperimen sosial adalah proyek penelitian yang dilakukan dengan subyek interaksi antar manusia di dunia nyata. Ini biasanya menyelidiki dampak dari intervensi kebijakan kepada individu, keluarga, bisnis, tingkat atau kelas, atau unit lain ke perlakuan yang berbeda serta kondisi terkendali yang mewakili status quo secara acak. Kualifikasi "sosial" membedakan kebijakan eksperimen dari percobaan "klinis", (untuk klinis, biasanya intervensi medis di dalam tubuh subjek, dan juga dari percobaan laboratorium, seperti fakultas psikologi universitas dapat melakukan kondisi terkendali sepenuhnya). Dalam eksperimen sosial, pengacakan untuk percobaan kepada responden adalah satu-satunya elemen di lingkungan subjek yang dikendalikan oleh peneliti. Semua elemen lainnya tetap seperti apa adanya.

Percobaan sosial sering disebut sebagai "standar emas" untuk evaluasi program dan proses reformasi. Dalam mengukur dampak program sosial, peneliti harus menilai hasil populasi yang relevan dengan ketika belum diadakannya program. Hampir setiap kelompok perbandingan alami, bagaimanapun, akan berbeda dengan komposisi kelompok yang terstruktur, biasanya karena bias responden (di luar percobaan, orang memilih untuk menerima perlakuan atau tidak menerima). Pengacakan menciptakan kelompok kontrol yang secara statistik identik dalam sampel besar dengan kelompok yang ditugaskan untuk menerima perlakuan.

Diferensiasi awal bidang umum psikologi menjadi psikologi fisiologis dan sosial seperti yang disarankan oleh Wilhelm Wundt pada tahun 1862 untuk eksploitasi sosial pertama. Pada tahun 1895, psikolog Amerika Norman Triplett membangun salah satu percobaan sosial pertama dengan maksud untuk mempelajari pengaruh kelompok pada kinerja balap. Selama tahun 1920, Gordon Allport menggunakan metode eksperimental untuk mempelajari kesesuaian, komunikasi nonverbal, dan fasilitasi sosial, membentuk psikologi sosial seperti yang kita ketahui.

Eksperimen sosial yang biasa kita lihat sekarang dilakukan beberapa dekade kemudian; Contoh yang terkenal adalah percobaan ketaatan Stanley Milgram pada tahun 1963. Percobaan sosial dimulai di Amerika Serikat sebagai ujian konsep Pajak Penghasilan Negatif di akhir tahun 1960an dan sejak saat itu telah dilakukan di semua benua yang berpenduduk. Beberapa "pilot telah menguji inovasi utama dalam kebijakan sosial", beberapa "telah digunakan untuk menilai perubahan inkremental dalam program yang ada", sementara beberapa "telah memberikan dasar untuk mengevaluasi keseluruhan kemanjuran program-program utama yang ada. Sebagian besar" telah digunakan untuk mengevaluasi Kebijakan yang ditargetkan pada kelompok penduduk yang kurang beruntung".

Selama tahun 1970an, cristicisme etika dan tuduhan gender dan bias ras menyebabkan penilaian ulang baik bidang psikologi sosial dan eksperimen yang dilakukan.Sementara metode eksperimen masih digunakan, metode lain mendapatkan popularitas.

Pada masa sekarang percobaan sosial banyak dilakukan melalui kanal-kanal dunia maya. Para peneliti menggunakan responden berupa kontributor-kontributor dunia maya (netizen) baik melalui media sosial, blog, dan halaman survei dalam bentuk web.

Saat ini, kita sering melihat istilah "percobaan sosial" di platform berbagi video seperti YouTube, yang digunakan untuk eksperimen orang awam di mana aktor mencoba memprovokasi tanggapan dari orang yang lewat, biasanya difilmkan dengan kamera tersembunyi.


</doc>
<doc id="2435514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435514" title="Gusti Ayu Istri Biang Agung">
Gusti Ayu Istri Biang Agung

Gusti Ayu Istri Biang Agung adalah ratu Mengwi, sebuah kerajaan di Timur Bali, dari 1836-1857; dia juga janda dari Gusti Agung Ngurah Made Agung Putra. puisi tentang nya, yang berjudul "Gusti Ayu Istri Biang Agung", adalah dalam buku "Feminist Poems" oleh Nancy Quinn Collins, yang diterbitkan pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="2435529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435529" title="Gusti Ayu Karang">
Gusti Ayu Karang

Gusti Ayu Karang adalah seorang bupati di Indonesia dari tahun 1809 untuk 1814. Ia berasal dari Kerajaan Karangasem. Dia adalah ibu dari Dewa Agung Istri Kanya, yang ayah dan wakil bupati adalah Dewa Agung Putra I. Dia menciptakan kondisi-kondisi baru bagi Dewa Agung Istri Kanya untuk menjadi "Perawan Ratu Klungkung." Puisi tentang Gusti Ayu Karang, yang berjudul "Gusti Ayu Karang", dalam buku "Feminist Poems" oleh Nancy Quinn Collins, yang diterbitkan pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="2435588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435588" title="Soero Pernollo">
Soero Pernollo

Kyai Ronggo Ngabehi Soero Pernollo (1720 – 1776), atau Surapernala, nama lahir Han Tjien Kong, adalah seorang bangsawan Tionghoa-Jawa, pejabat pemerintah dan sekutu Perusahaan Hindia Timur Belanda. Dia mendirikan aliran Muslim sesepuh dari keluarga Han dari Lasem, sebuah aliran yang menjadi bagian dari priyayi, atau aritstokrasi, dan menunjukkan keistimewaannya tersendiri dalam sejarah Jawa Timur.

Han Tjien Kong lahir pada tahun 1720 di Lasem, sebuah kota pelabuhan di Jawa Tengah, sebagai putra dari Han Siong Kong (1672 – 1743), seorang migran Tiongkok dari garis keturunan kuno, dan ibu yang tidak disebutkan namanya dari setidaknya keturunan pribumi sebagian. Dia memiliki empat saudara laki-laki, termasuk sang adik Han Bwee Kong, Kapitan Cina (1727 – 1778). Han Tjien Kong berpindah ke agama Islam pada waktu yang tidak diketahui, dan kemudian mengambil nama Jawa Soero Pernollo.

Suatu waktu pada pertengahan abad ke-18, Soero Pernollo pindah ke Jawa Timur, yang saat itu masih menjadi daerah perbatasan yang diperebutkan oleh Perusahaan Hindia Timur Belanda, Kesultanan Mataram, dan negara kepangeranan Bali dari Mengwi. Dia masuk dinas Hendrik Breton, seorang pejabat senior Kompeni. Breton memegang jabatan Residen Rembang, dan dipromosikan pada 1763 menjadi "Opperhofd van den Osthoek", atau 'Kepala Tinggi Tapal Kuda, Jawa Timur', sebelum akhirnya dia diangkat pada tahun 1768 menjadi "Raad van Indië" yang berpengaruh. Sepanjang masa ini, Soero Pernollo merupakan tangan kanan Breton, awaknya sebagai "gezaghebber", atau pengawas dari tiga kapal dagang, kemudian sebagai syahbandar Surabaya, "entrepôt" perdagangan terpenting di Jawa Timur.

Selama konsolidasi kekuasaan Belanda di Tapal Kuda, Jawa Timur, Soero Pernollo diangkat sebagai "politiehoofd", atau kepala polisi, dari Besuki dan Panarukan pada 1764 dengan gelar kebangsawaan Jawa Ngabehi. Dengan jabatan ini, dia memainkan peran penting sebagai sumber intelijen militer bagi Kompeni selama Perang Belanda-Blambangan dari 1767 hingga 1768. Berkat pengaruhnya, adik laki-lakinya, Kapitan Han Bwee Kong, akhirnya berhasil memperoleh sewa untuk kabupaten Besuki pada 1768, dan Panarukan pada 1777.

Soero Pernollo meninggal dunia pada 1776, namun dua putranya, Adipati Soero Adinegoro dan Raden Soero Adiwikromo, keduanya menonjol sebagai pejabat pemerintah, khususnya selama Jeda kekuasaan Prancis dan Britania di Hindia Belanda (1806 – 1815). Salah satu putrinya menikahi sesama sekutu dari Perusahaan Hindia Timur Belanda, Pakunataningrat I, Sultan dari Sumenep (memerintah 1812 - 1854). Para keturunan mereka terus memainkan peran penting dalam administrasi pemerintahan kolonial di Jawa Timur.


</doc>
<doc id="2435593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435593" title="Krisis salinitas Messina">
Krisis salinitas Messina

Krisis salinitas Messina (), juga disebut "Peristiwa Messina" dan pada tahap akhirnya disebut "Peristiwa Lago Mare", adalah sebuah peristiwa yang terjadi ketika Laut Tengah mengalami "desikasi" (pengeringan) menjelang akhir masa Messina pada zaman Miosen sekitar 5,96 hingga 5,33 juta tahun yang lalu. Peristiwa ini diakhiri oleh banjir Zanclea yang mengisi kembali Laut Tengah.

Sampel-sampel sedimen dari dasar laut Tengah (termasuk mineral evaporit, tanah, dan fosil tumbuhan) menunjukkan bahwa Selat Gibraltar tertutup oleh daratan sekitar 5,96 juta tahun yang lalu, sehingga Laut Tengah terisolasi dari Samudra Atlantik. Hal ini memicu pengeringan sebagian Laut Tengah, dan ini merupakan salah satu dari beberapa peristiwa pengeringan pada akhir masa Miosen. Setelah Selat Gibraltar tertutup untuk yang terakhir kalinya sekitar 5,6 juta tahun yang lalu, kondisi iklim wilayah Laut Tengah yang umumnya kering mengakibatkan pengeringan hampir seluruh Laut Tengah dalam waktu satu milenium. Pengeringan besar-besaran ini menghasilkan cekungan yang dalam dan kering dan mencapai kedalaman 3 hingga 5 km di bawah permukaan laut normal, dan terdapat pula danau-danau dengan konsentrasi garam yang sangat tinggi seperti Laut Mati saat ini. Kemudian, sekitar 5,5 juta tahun yang lalu, kondisi iklim tidak sekering sebelumnya, sehingga cekungan ini menerima lebih banyak air tawar dari sungai dan secara perlahan mengurangi kadar garam danau-danau dan menambah jumlah airnya. Danau-danau ini pun berubah menjadi perairan payau yang besar yang mirip dengan Laut Kaspia saat ini. Krisis salinitas Messina berakhir setelah Selat Gibraltar terbuka kembali sekitar 5,33 juta tahun yang lalu. Akibatnya, Samudra Atlantik dengan cepat mengisi kembali cekungan Laut Tengah, dan peristiwa ini dikenal dengan julukan banjir Zanclea.

Saat ini Laut Tengah memiliki kandungan garam yang lebih besar daripada Samudra Atlantik Utara karena diisolasi oleh Selat Gibraltar dan tingkat penguapannya yang tinggi. Apabila Selat Gibraltar tertutup kembali, sebagian besar Laut Tengah akan menguap dalam waktu sekitar seribu tahun, dan pergerakan benua Afrika ke utara mungkin akan memusnahkan Laut Tengah secara keseluruhan.




</doc>
<doc id="2435598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435598" title="Ath-Thufail bin al-Harits">
Ath-Thufail bin al-Harits

Ath-Thufail bin al-Harits (, lahir tahun 38 sebelum hijrah (586) - wafat 32 H (653, usia 67)) adalah sahabat Nabi Muhammad dari kaum muhajirin. Ath-Thufail bersama dua saudara kandungnya, Ubaidah dan al-Hushain, mengikuti Pertempuran Badar. Dalam pertempuran itu Ubaidah mati syahid. Ath-Thufail kemudian juga mengikuti Pertempuran Uhud dan pertempuran lainnya bersama Nabi Muhammad.

Namanya adalah ath-Thufail. Ayahnya bernama al-Harits bin al-Muththalib bin Abdi-Manaf bin Qushay (dari Bani Muththalib). Ibunya bernama Sukhailah binti Khuza'i ats-Tsaqafiyyah. Dia memiliki anak bernama Amir. Nabi Muhammad mempersaudarakannya dengan al-Mundzir bin Muhammad, atau dengan Sufyan bin Nasar al-Anshari menurut Ibnu Ishaq.


</doc>
<doc id="2435607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435607" title="Banjir Zanclea">
Banjir Zanclea

Banjir Zanclea atau air bah Zanclea adalah peristiwa banjir yang diduga telah mengisi kembali Laut Tengah sekitar 5,33 juta tahun yang lalu. Banjir ini mengakhiri krisis salinitas Messina dan memulai periode Zanclea. Istilah ini dicetuskan oleh Maria Bianca Cita pada tahun 1972 selama Proyek Lengeboran Laut Dalam yang menyelidiki transisi dari periode Messina ke Zanclea di Laut Tengah.

Menurut model ini, air dari Samudra Atlantik mengisi kembali cekungan kering Mediterania lewat Selat Gibraltar modern. Peristiwa banjir di Cekungan Mediterania berlangsung selama beberapa bulan hingga dua tahun. Kenaikan permukaan laut di cekungan mungkin melebihi 10 meter per hari. Berdasarkan kenampakan erosi yang masih terjaga hingga masa modern di bawah sedimen Pliosen, diperkirakan air mengalir deras menuruni ketinggian sekitar 1 km dengan debit yang mencapai , sekitar 1.000 kali debit Sungai Amazon saat ini. Namun, penelitian struktur bawah tanah di Selat Gibraltar menunjukkan bahwa banjir terjadi secara perlahan ke dasar cekungan dan tidak seperti air terjun yang curam.

Tidak semua hasil penelitian sepakat dengan interpretasi peristiwa ini sebagai sebuah bencana. Beberapa peneliti memperkirakan bahwa "normalisasi" Laut Tengah setelah peristiwa "Lago Mare" terjadi secara perlahan dan memakan waktu hingga 10.000 tahun.




</doc>
<doc id="2435609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435609" title="Tanty Prasetyoningrum">
Tanty Prasetyoningrum

Tanty Prasetyoningrum lahir di Kota Tegal , tepatnya di kelurahan Tegalsari Kecamatan Tegal Barat pada tanggal 18 Desember 1974 adalah Ketua DPW Srikandi Pemuda Pancasila Kalimantan Timur. Setelah menyelesaikan sekolah menengah atas di SMAN 2 Kota Tegal, Tanty memilih Universitas Islam Indonesia Yogyakarta dan menyelesaikan S1 nya. Kemudian menyelesaikan S2 di Universitas WR Supratman Surabaya. Saat ini Tanty Prasetyoningrum dalam proses menyelesaikan S3 nya di Universitas Mulawarman Samarinda.

Tanty Prasetyoningrum menikah dengan Alphad Syarief yang sekarang menjadi Ketua DPRD Kota Samarinda. Dari perkawinan tersebut dikaruniai 4 anak laki-laki:

1. Wiska Cakra Pradipta

2. Imam Satria Aji

3. Bagus Bintang Febrian

4. Althan Syarif Albaity

- TK Wijaya Kusuma 8 Kota Tegal

- SD Negeri 7 Tegalsari Kota Tegal

- SMP Negeri 3 Kota Tegal

- SMA Negeri 2 Kota Tegal

- S1 Universitas Islam Indonesia Yogyakarta, Fakultas Ekonomi

- S2 Universitas WR Supratman Surabaya

- S3 (semester akhir) Universitas Mulawarman Samarinda

Selama sekolah maupun menjadi seorang isteri, Tanty Prasetyoningrum aktif di berbagai kegiatan organisasi diantaranya:

- OSIS SMPN 3 Tegal

- BEM UII Yogyakarta

- Ketua Himpunan Wanita Karya Kota Samarinda

- Ketua Cabang Olahraga Drum Band Kota Samarinda

- Bendahara Kosgoro Kalimantan Timur

- Ketua Umum DPW Srikandi Pemuda Pancasila Kalimantan Timur

- Pembina Masjid Sofiatul Amin dan TPA Nurul Quran Al Khairaat


</doc>
<doc id="2435610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435610" title="Macarena (lagu)">
Macarena (lagu)

"Macarena" () adalah sebuah lagu dansa Spanyol yang dinyanyikan oleh Los del Río yang berkisah mengenai seorang wanita dengan nama yang sama. Hadir dalam album "A mí me gusta" tahun 1993, lagu ini menjadi hit internasional pada tahun 1995, 1996, dan 1997, dan tariannya terus menjadi populer di pesta pernikahan, pesta perayaan, dan acara olahraga. Sebagai salah satu contoh musik dansa paling terkenal dari tahun 1990-an, lagu ini menduduki peringkat "#1 Greatest One-Hit Wonder of All Time" oleh VH1 pada tahun 2002. 
Lagu ini menggunakan jenis irama kunci. Lagu ini menduduki posisi No. 7 dalam "Billboard's All Time Top 100." Lagu ini juga menduduki peringkat No. 1 pada "Billboard's All Time Latin Songs". Lagu ini juga menjadi lagu dansa No. 1 "Billboard"s dan merupakan satu dari enam lagu berbahasa asing yang merupakan hit No. 1 sejak era rock tahun 1955 dimulai.

Macarena muncul dalam "Just Dance 2015".

Komposisi Macarena terdiri dari variasi irama kunci. Lagu ini ditulis dalam kunci Ab Mayor, dan mengikuti perkembangan akord "Ab–Gb" berulang-ulang sepanjang lagu tersebut.

Sebagai hasil dari penampilan mereka di lounge, Los del Río diundang untuk tur ke Amerika Selatan pada bulan Maret 1992 dan saat mengunjungi Venezuela, mereka diundang ke pesta pribadi yang diselenggarakan oleh empresario Venezuela Gustavo Cisneros. Banyak orang terkemuka Venezuela hadir malam itu, termasuk mantan presiden Carlos Andrés Pérez.

Cisneros telah mengatur seorang guru flamenco setempat, Diana Patricia Cubillán Herrera, untuk melakukan pertunjukan kecil bagi para tamu, dan Los Del Rio sangat terkejut dengan keterampilan menari Cubillán. Secara spontan, Antonio Romero Monge, satu dari duo Los del Río, membacakan chorus untuk lagu tersebut di tempat, sebagai penghargaan untuk Cubillán, namun menamainya ""Ma'dalena"" (Magdalena): ""Dale a tu cuerpo alegría, Ma'dalena, que tu cuerpo e' pa' darle alegría y cosa' buena'"" ("Berikan tubuhmu sukacita, Magdalena, karena tubuhmu untuk memberikan sukacita dan hal-hal yang baik padanya"). Dalam budaya Andalusia pelabelan seorang wanita "Magdalena" adalah untuk memberinya hubungan yang samar dengan Maria Magdalena yang dilaporkan memiliki masa lalu yang suram, dan lebih tepatnya menggambarkannya sebagai orang yang lancang atau sensual.

Refrain lagu ini secara musik sesuai dengan lagu "'Tain't What You Do," yang ditulis oleh Melvin "Sy" Oliver dan James "Trummy" Young, pertama kali direkam tahun 1939. Kesamaan ini sangat terlihat dalam versi modernnya oleh The Fun Boy Three (1981).

Lagu itu di-"cover" oleh Los del Mar yang menampilkan Pedro Castaño. Ini pertama kali dirilis pada tahun 1995 dan kemudian kembali pada waktu yang sama dengan yang asli di Inggris dan Australia. Di Inggris hanya mencapai nomor 43 di tangga lagu, namun tetap dipetakan hampir dua bulan; Namun, versi Los del Rio memuncak di nomor dua. Di Australia, versi Los del Mar lebih sukses daripada di Inggris, dan memuncak di urutan 2 sementara versi Los del Rio masih berada di posisi 1. Di Kanada, versi Los del Mar cukup populer di MuchMusic dan radio top 40 pada tahun 1995, mengalahkan popularitas terakhir dari yang asli.

Singel CD Australia

Pada tahun 1996, Alvin and the Chipmunks serta The Chipettes merekam lagu tersebut, dalam versi bahasa Inggris dan Spanyol yang terpisah, untuk album mereka "". Versi bahasa Inggrisnya tetap menjadi salah satu lagu yang paling populer dan bisa dikenali dari grup tersebut.

Juga pada tahun 1996 Rhode Island Soft Systems mengembangkan "Hey, Macaroni", sebuah "screensaver" untuk Windows. Lagu ini menampilkan animasi 3D yang menari dengan parodi "Macarena", dengan lirik seperti "My name is Mary Ann, and I'm an elbow macaroni" serta "Macaroni's best when it's cooked "al dente"... Hey, Macaroni!".

MC Rage merilis singel "Fuck Macarena" pada bulan November 1996. Lagu ini merupakan parodi dari "Macarena Los Del Rio" dan mengolok-olok lirik versi aslinya, begitu pula para penari dalam video musik tersebut. MC Rage menyanyikan lirik mengejek yang vulgar untuk melawan kesuksesan besar "Macarena". Lagu ini menjadi lagu hardcore pertama yang masuk dalam 10 besar tangga lagu utama, memuncak di peringkat 7 di Top 40 Belanda pada tanggal 27 Desember 1996, dan di nomor 8 dalam Mega Top 100 pada tanggal 25 Januari 1997.

Penyanyi Rusia Sergey Minaev telah menciptakan sebuah parodi lagu Macarena bersama dengan klipnya. Sebagian besar lagu telah diganti dengan kata salad yang tidak berarti, dan sisanya menggambarkan perseteruan antara seorang pria bernama Macarena dan seseorang yang telah ia lukai.


</doc>
<doc id="2435611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435611" title="Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur Kedua">
Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur Kedua

Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur (KTTAT) adalah forum pan-Asia yang diadakan setiap tahun oleh para pemimpin 16 negara di wilayah Asia Timur . KTT Asia Timur ini diselenggarakan setelah pertemuan tahunan para pemimpin negara ASEAN .

KTT Asia Timur Kedua diselenggarakan pada tanggal 13 Desember, 2006 di Cebu, Filipina. Setelah membangun kepercayaan di KTTAT Pertama pada tahun 2006, KTT yang dimaksudkan untuk membantu menentukan peran KTTAT di masa depan, hubungannya dengan ASEAN Plus Tiga dan keterlibatan Rusia dalam KTTAT . Namun, dalam menghadapi Topan Tropis Utor, KTT ditunda sampai Januari 2007. KTT dijadwalkan ulang kemudian diselenggarakan pada tanggal 15 Januari 2007, sekitar satu bulan setelah tanggal semula yang dijadwalkan.

16 negara yang terlibat adalah:

Pertemuan para menteri luar negeri KTTAT di Kuala Lumpur pada tanggal 26 juli 2006 telah mengidentifikasi energi, keuangan, pendidikan, flu burung dan mitigasi bencana nasional sebagai isu-isu yang diprioritaskan untuk KTTAT tahun 2006 . Filipina, tuan rumah KTTAT pada tahun 2006 (kini tahun 2007) , juga menyatakan kegagalan Doha Round akan dimasukkan kedalam agenda.

Pada bulan April 2006 Jepang mengumumkan sebuah proposal untuk East Asia Economic Partnership Agreement (juga dikenal sebagai Kemitraan Ekonomi Komprehensif untuk East Asia (CEPEA) atau Nikai Inisiatif yang mengacu pada Toshihiro Nikai kemudian Menteri Ekonomi Jepang) yang terdiri dari anggota KTTAT. Jepang, promotor dari konsep tersebut, menggambarkan hal itu sebagai " OECD Asia Timur". Awalnya ini terkait dengan jadwal diskusi yang dimulai pada tahun 2008 dan diakhiri pada tahun 2010, yang hasilnya ditemukan beberapa pandangan skeptis


</doc>
<doc id="2435625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435625" title="Paratethys">
Paratethys

Samudra Paratethys, laut Paratethys, atau Paratethys saja, adalah laut dangkal yang besar dan terbentang dari wilayah utara Alpen di Eropa Tengah hingga Laut Aral di Asia Tengah. Laut ini terbentuk pada tahap Oxford selama periode Jura Akhir dan merupakan perpanjangan celah yang membentuk Samudra Atlantik Tengah. Laut ini mulai terisolasi pada masa Oligosen (sekitar 34 juta tahun yang lalu). Paratethys dipisahkan dari Samudra Tethys di selatan oleh pembentukan Pegunungan Alpen, Carpathia, Dinaride, Taurus, dan Elburz. Kadang-kadang laut ini sempat terhubung kembali dengan Tethys atau penerusnya, Laut Tengah atau Samudra Hindia. Semenjak periode Pliosen (setelah 5 juta tahun yang lalu), laut Paratethys menjadi semakin dangkal. Laut Hitam, Laut Kaspia, Laut Aral, Danau Urmia, dan Danau Namak modern merupakan sisa-sisa Laut Paratethys.



</doc>
<doc id="2435626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435626" title="Danau Manych-Gudilo">
Danau Manych-Gudilo

Danau Manych-Gudilo () adalah danau garam besar yang terletak di Kalmykia, Rusia. Sebagian danau ini juga terletak di Oblast Rostov dan Krai Stavropol. Danau ini memiliki luas permukaan sebesar 344 km² dan rata-rata kedalaman sekitar 0,6 m.

Danau Manych-Gudilo merupakan sumber Sungai Manych Barat yang mengalir ke arah barat laut melalui beberapa waduk. Sungai ini mengalir ke Sungai Don hilir yang tidak jauh dari Rostov-on-Don, dan kemudian Sungai Don mengalir ke Laut Azov.

Suhu di wilayah danau ini dapat bervariasi dari -30 °C pada musim dingin hingga 40 °C pada musim panas. Wilayah danau ini juga menjadi tempat tinggal banyak spesies burung dan merupakan situs Cagar Alam Chernye Zemli.

Kenaikan permukaan laut global sebesar 25 meter dapat membuat permukaan samudra lebih tinggi daripada titik tertinggi wilayah yang terletak di antara samudra dan Laut Kaspia, sehingga membentuk terusan kecil yang melalui danau ini di antara Laut Azov dan Laut Kaspia, dan kemungkinan akan menenggelamkan Depresi Kaspia.



</doc>
<doc id="2435643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435643" title="Operasi PBFORTUNE">
Operasi PBFORTUNE

Operasi PBFORTUNE, juga dikenal sebagai Operasi FORTUNE, adalah nama dari sebuah operasi rahasia Amerika Serikat pada tahun 1952 yang ingin menggulingkan Presiden Guatemala yang terpilih secara demokratis, Jacobo Árbenz. Operasi tersebut disetujui oleh Presiden AS Harry Truman dan direncanakan oleh Central Intelligence Agency. United Fruit Company telah melakukan lobi secara intensif untuk meminta penggulingan tersebut karena reformasi lahan yang dilakukan oleh Árbenz mengancam kepentingan ekonominya. Upaya kudeta tersebut juga dimotivasi oleh kekhawatiran AS bahwa pemerintah Árbenz telah dipengaruhi oleh komunis. Operasi ini meliputi penyediaan persenjataan kepada perwira militer Guatemala dalam pengasingan, Carlos Castillo Armas, yang rencananya akan memimpin sebuah invasi dari Nicaragua. Kudeta tersebut direncanakan dengan sepengetahuan dan dukungan dari Anastasio Somoza García, Rafael Leonidas Trujillo dan Marcos Pérez Jiménez, yang merupakan para diktator sayap kanan yang didukung oleh AS di Nikaragua, Republik Dominika dan Venezuela. Namun, Departemen Negara AS merasa bahwa rincian dari rencana tersebut sudah terlalu banyak diketahui oleh pihak lain. Sekretaris Negara AS Dean Acheson khawatir bahwa upaya kudeta tersebut akan merusak citra AS, yang secara resmi berpegang teguh kepada kebijakan non-intervensi, sehingga operasi ini pun dihentikan. Operasi PBFORTUNE adalah pendahulu dari Operation PBSUCCESS, operasi rahasia yang berhasil menggulingkan Árbenz dan mengakhiri Revolusi Guatemala pada tahun 1954.




</doc>
<doc id="2435647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435647" title="Peristiwa kepunahan Trias-Jura">
Peristiwa kepunahan Trias-Jura

Peristiwa kepunahan Trias-Jura merupakan peristiwa kepunahan yang terjadi pada zaman Trias akhir dan Jura awal, dan merupakan salah satu peristiwa kepunahan besar selama eon Fanerozoikum. Peristiwa ini sangat mempengaruhi kehidupan di daratan dan lautan. Di lautan, seluruh kelas "Conodont" dan 34% genera laut mengalami kepunahan. Di daratan, semua "Archosaurus" yang bukan "Crocodylomorpha" ("Sphenosuchia" dan "Crocodyliformes") dan "Avemetatarsalia" (pterosaurus dan dinosaurus), beberapa therapsida yang tersisa, dan amfibi-amfibi besar juga punah.

Paling tidak setengah spesies yang hidup pada zaman ini mengalami kepunahan, sehingga mengosongkan relung ekologi daratan dan memberi ruang bagi dinosaurus untuk menjadi makhluk yang dominan pada periode Jura. Peristiwa ini berlangsung selama kurang dari 10.000 tahun dan terjadi sebelum pecahnya benua Pangaea.

Di lautan, analisis statistik kepunahan pada zaman ini menunjukkan bahwa penurunan keanekaragaman lebih disebabkan oleh berkurangnya proses spesiasi daripada kepunahan.

Terdapat beberapa hipotesis yang berupaya menjelaskan penyebab peristiwa ini, tetapi jawaban sesungguhnya masih belum pasti:




</doc>
<doc id="2435654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435654" title="Revolusi Guatemala">
Revolusi Guatemala

Revolusi Guatemala () adalah periode dalam sejarah Guatemala yang berlangsung dari masa pemberontakan rakyat yang berhasil melengserkan diktator Jorge Ubico pada tahun 1944 hingga terjadinya kudeta yang didalangi oleh Amerika Serikat pada tahun 1954 yang menggulingkan Presiden Jacobo Árbenz. Revolusi Guatemala juga dikenal dengan sebutan Sepuluh Tahun Musim Semi, dan merupakan satu-satunya masa demokrasi perwakilan dalam sejarah Guatemala dari tahun 1930 sampai akhir perang saudara pada tahun 1996. Selama revolusi ini, diadakan program reformasi agraria yang sangat berpengaruh di Amerika Latin.




</doc>
<doc id="2435663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435663" title="The Manila Times">
The Manila Times

The Manila Times adalah surat kabar berahasa Inggris tertua yang ada di Filipina. Diterbitkan setiap hari oleh The Manila Times Publishing Corp. Dengan kantor editorial dan administrasi di Gedung 2/F Sitio Grande, 409 A. Soriano Avenue, Intramuros, Manila.

Didirikan pada tanggal 11 Oktober 1898, tak lama setelah berita bahwa Perjanjian Paris akan ditandatangani, mengakhiri Perang Spanyol-Amerika dan memindahkan Filipina dari kedaulatan Spanyol ke Amerika. Saat ini surat kabar tersebut memiliki sirkulasi terbesar keempat di Filipina, mengalahkan "Manila Standard", namun masih berada di belakang "Philippine Daily Inquirer", "Manila Bulletin" dan "The Philippine Star".

CEO dan editor eksekutif saat ini adalah Dante Francis "Klink" Ang II.




</doc>
<doc id="2435674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435674" title="Landsberg am Lech">
Landsberg am Lech

Landsberg am Lech (secara harfiah berarti "Landsberg di Sungai Lech) adalah sebuah kota yang terletak di Bayern barat daya, Jerman, sekitar 65 km dari München dan 35 km di sebelah selatan Augsburg. Kota ini merupakan ibu kota distrik Landsberg am Lech.

Landsberg am Lech merupakan kota kelahiran pemenang Hadiah Nobel Erwin Neher.

Kota ini berkembang di jalur perdagangan garam yang melintasi Sungai Lech. Untuk melindungi jembatan yang melintasi sungai, Adipati Heinrich der Löwe memerintahkan pembangunan kastil "Castrum Landespurch" yang menggabungkan sebuah permukiman lama dan kastil yang bernama "Phetine". Permukiman ini membesar dan memperoleh piagam kota pada abad ke-13.

Pada tahun 1315, kota ini hangus terbakar, tetapi dibangun lagi karena lokasinya yang strategis. Pada tahun 1320, Landsberg diperbolehkan memungut pajak garam, sehingga kota ini menjadi sangat kaya. Pada tahun 1419, pajak sungai juga menjadi sumber pendapatan tambahan.

Kota ini dikenal karena merupakan tempat berdirinya Penjara Landsberg. Adolf Hitler pernah mendekam di sel nomor tujuh di penjara ini pada tahun 1924, dan di situ ia mendikte isi buku "Mein Kampf" kepada Rudolf Hess. Sel nomor tujuh menjadi tempat kultus Nazi dan banyak pengikutnya yang mengunjungi penjara ini selama periode Jerman Nazi. Landsberg am Lech juga dikenal sebagai kota organisasi Hitler Muda. Setelah berakhirnya Perang Dunia II, tempat ini menjadi tempat penghukuman mati para penjahat perang.



</doc>
<doc id="2435679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2435679" title="Tartessos">
Tartessos

Tartessos () atau Tartessus adalah kota pelabuhan semi-mitos dan kebudayaan di sekitarnya yang terletak di pesisir selatan Semenanjung Iberia, tepatnya di mulut Sungai Guadalquivir. Kota ini disebutkan oleh sumber-sumber sejarah dari Yunani dan Timur Dekat semenjak milenium pertama SM. Contohnya, Herodotus mendeskripsikan Tartessos sebagai tempat yang berada di luar Pilar Herkules (Selat Gibraltar). Penulis-penulis Romawi cenderung mengikuti sumber-sumber Yunani Kuno, tetapi semenjak akhir milenium tersebut nama Tartessos tidak lagi disebutkan dan kota ini mungkin sudah tenggelam, walaupun masih ada beberapa penulis yang mencoba mengaitkan nama Tartessos dengan kota-kota lain di wilayah sekitar. Penelitian arkeologis di wilayah Tartessos telah menemukan bukti keberadaan sebuah kebudayaan yang lebih tersebar luas, yang disebut "kebudayaan Tartessia"; salah satu hasil penemuannya adalah 97 prasasti dalam bahasa Tartessia.

Kebudayaan Tartessos merupakan kebudayaan yang kaya akan logam. Pada abad ke-4 SM, sejarawan Ephorus mendeskripsikan "pasar yang sangat sejahtera yang disebut Tartessos, dengan banyak timah yang dibawa oleh sungai, serta emas dan tembaga dari tanah Kelt". Perdagangan timah sangat menguntungkan pada zaman perunggu, karena logam ini merupakan bahan pembuatan perunggu yang penting dan cukup langka. Herodotus menyebut nama seorang raja Tartessos, Arganthonios, yang kemungkinan dinamai dari perak.

Orang-orang Tartessos menjadi mitra dagang bangsa Fenisia yang penting. Bangsa Fenisia sudah ada di wilayah Iberia semenjak abad ke-8 SM dan telah membangun pelabuhan mereka sendiri, Gadir (, , kota Cádiz saat ini).



</doc>
