<doc id="2019242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2019242" title="Marcus Rashford">
Marcus Rashford

Marcus Rashford () adalah pemain sepak bola profesional Inggris yang bermain sebagai striker untuk Manchester United.

Rashford mulai bermain sepak bola untuk Fletcher Moss Rangers pada usia lima tahun dan bergabung dengan sistem akademi di Manchester United pada usia tujuh tahun.

Rashford masuk dalam tim senior untuk pertama kalinya pada 21 November saat menang 2-1 atas Watford di Liga Premier. Rashford membuat debut tim pertama untuk Manchester United pada 25 Februari 2016 dalam kemenangan 5-1 melawan Midtjylland di leg kedua babak 32 besar Liga Europa UEFA. Rashford adalah pemain tambahan yang datang di akhir setelah cederanya Anthony Martial dalam pemanasan, tetapi menjadi "man of the match" setelah menyumbang dua gol pada babak kedua. Gol Rashford ini membuatnya menjadi pemain Manchester United termuda yang mencetak gol di kompetisi Eropa mengalahkan rekor sebelumnya yang dipegang oleh George Best. Rashford membuat debut Premier League tiga hari kemudian pada tanggal 28 Februari. Dia menjadi man of the match lagi, mencetak dua gol dalam kemenangan 3-2 di kandang sendiri atas Arsenal. Rashford menjadi pemain termuda ketiga untuk mencetak gol bagi United di liga, setelah Federico Macheda dan Danny Welbeck, dan masuk dalam pemain keenam yang terlibat dalam tiga gol pada debutnya di Liga Premier.



</doc>
<doc id="2020196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2020196" title="Misool">
Misool




</doc>
<doc id="2020241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2020241" title="Mei Mahatthir Gamayel">
Mei Mahatthir Gamayel

Bripka Mei Mahatthir Gamayel () adalah seorang Pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia yang juga anggota Polri yang saat ini berpangkat Brigadir Polisi Kepala atau Bripka. Pria yang akrab disapa Gamayel ini adalah anggota Samaptha Bhayangkara (Sabhara) yang bertugas di Kepolisian Resor Kota Balikpapan. Gamayel sendiri tidak hanya dikenal sebagai salah satu anggota polisi yang berprestasi pada umumnya, tetapi Gamayel juga merupakan seorang pelawak tunggal atau komika di sela-sela tugasnya. Gamayel dikenal sebagai komika setelah lolos sebagai finalis kompetisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 6 (SUCI 6) dan menjadi juara ketiga di kompetisi tersebut. Gamayel menjadi anggota polisi kedua yang tampil di SUCI setelah Ferry Ardilesmana di SUCI 3, dan orang Balikpapan kedua setelah Baim Ichsan di SUCI 5.

Gamayel bergabung dengan Kepolisian Republik Indonesia sejak tahun 2005 dan bertugas di Balikpapan, kota kelahirannya. Tidak seperti anggota polisi kebanyakan, Gamayel yang dikenal pendiam oleh rekan-rekannya ini ternyata punya bakat bermusik dan melawak. Gamayel sendiri bergabung menjadi polisi punya mimpi untuk memperbaiki citra polisi di mata masyarakat. Karena bakat musiknya, Gamayel pernah membentuk sebuah band untuk mewujudkan mimpinya tersebut. Lirik lagunya diambil dari keseharian polisi. Namun ia merasa, respons yang didapatkannya sangat lambat.

Kemunculan "stand up comedy" di Indonesia membawa perubahan bagi Gamayel sejak 2011. Dunia lawak bukan hal baru baginya. Saat itu, Gamayel bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Balikpapan. Sebelumnya Gamayel saat itu bertugas sebagai polisi di Satuan Lalu Lintas (Satlantas). Namun, karena jadwal di Satlantas sangat padat, ia berpindah tugas di Sabhara, agar jadwalnya lebih longgar dan bisa fokus juga cari materi untuk "stand up comedy". Sebelum mengikuti SUCI, Gamayel lebih dulu menjajal kemampuannya di ajang kompetisi lokal maupun nasional seperti "Street Comedy III" di Jakarta tahun 2013. Di ajang ini dia menjadi salah satu komika yang berhasil mewakili Kalimantan dan berhasil menjadi semi finalis. Selain itu, Gamayel pernah membuat "stand up show" sendiri bertajuk ""AKU DAN BALIKPAPANKU"". Berbekal pengalaman tersebut, lantas Gamayel memberanikan diri ikut audisi SUCI Kompas TV. Di ajang ini, jalan yang dilewatinya tidak mulus. Ia pernah gagal saat audisi SUCI 4 pada 2014. Tak patah semangat, ia mencoba lagi di SUCI 6 dua tahun kemudian. Hasilnya Gamayel berhasil lolos menjadi salah satu finalis SUCI 6.

Penampilan Gamayel di SUCI 6 bisa dibilang inkonsisten, karena terkadang ia bisa tampil sangat bagus namun bisa sangat buruk dan nyaris membuatnya "close mic". Namun Gamayel mampu memperbaiki penampilannya yang dinilai kurang tersebut menjadi baik kembali sehingga ia mampu bertahan hingga babak 3 besar. Gamayel sendiri akhirnya memperoleh juara ketiga di SUCI 6, pencapaian tertinggi seorang polisi di kompetisi SUCI hingga saat ini setelah tiga tahun sebelumnya Briptu Ferry saat mengikuti SUCI 3 hanya meraih posisi 9 besar. Melalui "stand up comedy", Gamayel menuangkan keresahannya mengenai polisi di masyarakat dan berusaha memperbaiki citra polisi di mata masyarakat melalui media komedi.





</doc>
<doc id="2020518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2020518" title="History of a Salaryman">
History of a Salaryman

History of a Salaryman (; lit. "Salaryman Cho Han Ji") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang disiarkan di SBS dari tanggal 2 Januari hingga tanggal 13 Maret 2012 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 22 episode. Dibintangi oleh Lee Beom-soo, Jung Ryeo-won, Jung Gyu-woon, Hong Soo-hyun, Lee Deok-hwa, dan Kim Seo-hyung,



</doc>
<doc id="2020591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2020591" title="Be Strong, Geum-soon!">
Be Strong, Geum-soon!

Be Strong, Geum-soon! adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Han Hye-jin dan Kang Ji-hwan. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 14 Februari hingga tanggal 30 September 2005 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 20:20 untuk 163 episode.



</doc>
<doc id="2020672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2020672" title="Love Can't Wait (serial TV)">
Love Can't Wait (serial TV)

Love Can't Wait () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2006 yang dibintangi oleh Hong Kyung-min dan Lee Young-ah. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 2 Januari hingga tanggal 30 Juni 2006 pada hari Senin hingga Jumat pada pukul 20:20 untul 124 episode.

Drama ini bercerita tentang kisah cinta seorang gadis berusia 19 tahun dan seorang anak kuliah fakultas hukum yang pintar namun miskin.

Seo Eun-min (Lee Young-ah) adalah seorang gadis SMA yang ceria, suatu hari ia bertemu dengan Tae-kyeong (Hong Kyung-min), seorang mahasiswa hukum yang mandiri dan bertanggung jawab ketika ia mengunjungi perpustakaan universitas untuk menjalankan tugas untuk saudarinya. Ia langsung jatuh cinta dan berdusta kepadanya bahwa ia adalah seorang penulis naskah. Mereka mulai berkencan, dan Tae-kyeong mulai tertarik dengan Eun-min. Namun kebohongan Eun-min tidak berlangsung lama ketika mereka bertemu kembali sebagai guru pribadi dan pelajar. Karena Eun-min benci belajar lebih dari segalanya, Tae-kyeong mengatakan kepadanya bahwa ia harus melakukan sesuatu yang lain dengan hidupnya jika ia tidak ingin kuliah, yang lalu menyeretnya ke Haja Center. Mengetahui bahwa ia yakin kepadanya dan ingin yang terbaik untuk dirinya, Eun-min memutuskan untuk menikah dengannya. Bangga karena Tae-kyeong adalah hal pertama yang menjadi miliknya sendiri, awalnya Eun-min memperlakukan pernikahan mereka sebagai sebuah prestasi dalam dirinya sendiri dan situasi mereka yang miskin sebagai permainan: ia tidak keberatan dengan apartemen mereka di basemen yang seharga 10 juta won tanpa jendela dan memiliki langit-langit bocor dan banyak tikus. Akan tetapi kesulitan hidup miskin dan kehidupan pengantin baru menjadikannya lebih cepat matang.





</doc>
<doc id="2021207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021207" title="Gerson Santos da Silva">
Gerson Santos da Silva

Gerson Santos da Silva (), atau biasa dikenal dengan nama Gerson, adalah pemain sepakbola asal Brasil yang kini bermain untuk AS Roma namun untuk sementara waktu dipinjamkan ke Fluminense, dan berposisi sebagai gelandang.

Gerson mengawali karier di klub Fluminense. Pada 28 August 2014 dia dipromosikan masuk di squad utama, Masuk dala daftar 22 pemain yang akan berlaga di Copa Sudamericana tahun itu.

Gerson menjalani debut pada tanggal 22 Februari 2015, tampil pada babak kedua dalam kekalahan 0–1 melawan Vasco di Campeonato Carioca championship. Ia mencetak gol perdana untuk clubnya pada tanggal 8 Maret 2015, pada kemenangan 3–1 atas Botafogo. Dia mencatatkan 12 pertandingan dalam turnamen Campeonato Carioca, mencetak 4 gol. Gerson menjalani debut di Série A Liga Brasil pada 9 Mei 2015, dalam kemenangan 1–0 melawan Joinville.

Pada tanggal 27 November 2014 Gerson dipanggil tim nasional U-20 Brasil untuk South American Youth Football Championship 2015. Debutnya pada tanggal 15 Januari 2015, mencatatkan kemenangan 2–1 melawan , bermain di seluruh pertandingan dalam turnamen tersebut.


</doc>
<doc id="2021897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021897" title="Gianni Infantino">
Gianni Infantino

Gianni Infantino () adalah Presiden FIFA saat ini. Ia mulai menjabat tanggal 26 Februari 2016 setelah menang dalam pemilihan presiden FIFA dalam Kongres Luar Biasa FIFA di Zürich, Swiss.



</doc>
<doc id="2021902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021902" title="Edi Saputra Hasibuan">
Edi Saputra Hasibuan

Edi Saputra Hasibuan adalah anggota Komisi Kepolisian Nasional, Wartawan.

Edi Saputra Hasibuan lahir dari keluarga sederhana, untuk memenuhi kebutuhannya Ia menjadi penjual koran di Terminal Pasar Minggu, Lenteng Agung. Kehidupannya berubah setelah bertemu dengan HM Hutasoehut, Dosen ISSIP. Ia menjadi Wartawan Harian Poskota sejak tahun 1993. Ia bertugas sebagai Wartawan di bagian Kepolisian, mulai dari tingkat POLSEK, POLRES, POLDA hingga MABES. Ia pernah menjadi Ketua Forum Wartawan POLRI (FWP). Tahun 2012, Ia diangkat menjadi Anggota KOMPOLNAS mewakili Tokoh Masyarakat masa bakti 2012-2016.



</doc>
<doc id="2021909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021909" title="Stadion Sadurengas">
Stadion Sadurengas

Stadion Sadurengas adalah sebuah stadion sepak bola yang berlokasi di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur, Indonesia. Stadion ini berkapasitas 5.000 penonton. Stadion ini merupakan markas dari klub sepak bola Persipas Paser.


</doc>
<doc id="2021920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021920" title="Stadion Sangatta">
Stadion Sangatta

Stadion Sangatta adalah sebuah stadion sepak bola yang berlokasi di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Stadion ini berkapasitas 10.000 penonton. Stadion ini merupakan markas klub sepak bola Persikutim Kutai Timur.


</doc>
<doc id="2021936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021936" title="Ledakan pertambangan Vorkuta">
Ledakan pertambangan Vorkuta

Pada 25 Februari 2016, dua ledakan terjadi di pertambangan batu bara Severnaya ("Utara") yang dioperasikan oleh Vorkutaugol dekat kota Vorkuta, Republik Komi, Rusia, yang menyebabkan sebagian pertambangan tersebut longsor dan menewaskan empat penambang sementara dua puluh enam orang terjeka di pertambangan tersebut; delapan puluh satu penambang lainnya dievakuasi untuk diselamatkan dengan luka kecil. Ledakan tersebut, yang terjadi pada sekitar di bawah permukaan tanah dan terjadi sekitar satu jam pada siang hari, dipercaya dikarenakan dihiraukannya ledakan gas metana. Tim penyelamat berupaya menyelamatkan para penambang yang terjebak, dengan mengerahkan sekitar 500 orang.



</doc>
<doc id="2021959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021959" title="Universitas Seni Rupa Murni Mimar Sinan">
Universitas Seni Rupa Murni Mimar Sinan

Universitas Seni Rupa Murni Mimar Sinan () adalah sebuah universitas negeri Turki yang didedikasikan kepada pendidikan tinggi seni rupa murni. Universitas tersebut terletak di wilayah Fındıklı, İstanbul, Turki.

Institusi tersebut didirikan pada 1 Januari 1882 sebagai "Sekolah Seni Rupa Murni" ("Sanayi-i Nefise Mekteb-i Âlisi, awalnya Mekteb-i Sanayi-i Nefise-i Şâhâne atau pendeknya "Sanayi-i Nefise Mektebi") oleh pelukis Turki terkenal Osman Hamdi Bey, yang juga merupakan seorang sejarawan seni, arkeolog dan kurator museum. Menjadi yang pertama dari jenisnya di Turki, pendidikan seni rupa murni dan arsitektur dimulai pada 2 Maret 1883 dengan 8 instruktor dan 20 pelajar.




</doc>
<doc id="2021961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021961" title="Balai Pendidikan dan Pelatihan Penerbang Banyuwangi">
Balai Pendidikan dan Pelatihan Penerbang Banyuwangi

Balai Pendidikan dan Pelatihan Penerbang Banyuwangi (disingkat BP3 Banyuwangi dan dikenal masyarakat sebagai Sekolah Pilot Banyuwangi) merupakan salah satu perguruan tinggi kedinasan yang berada di bawah Kementerian Perhubungan Indonesia. BP3 Banyuwangi terletak di Kecamatan Rogojampi, Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur.

Instansi ini bertanggung jawab kepada Kepala Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Perhubungan dan secara adminstrasi dibina oleh Sekretaris Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Perhubungan serta secara teknis operasional dibina oleh Kepala Pusat Pengembangan Sumber Daya Manusia Perhubungan Udara. Kebijakan yang mengatur keberadaan Balai Pendidikan dan Pelatihan Penerbang Banyuwangi melalui Peraturan Menteri Perhubungan RI PM/123/2015.

Sekolah pilot negeri ini berdiri di Banyuwangi pada tanggal 23 Desember 2013 secara resmi sekolah yang diberi nama Loka Pendidikan dan Pelatihan Penerbang Banyuwangi (LP3B) dibuka. Sekolah pilot negeri di Banyuwangi ini merupakan yang kedua milik pemerintah setelah sekolah serupa di Curug, Tangerang, Banten yang berdiri pada 1952.dan pada tanggal 20 Agustus 2015 Loka Pendidikan dan Pelatihan Penerbang Banyuwangi berubah nomenklatur menjadi Balai Pendidikan dan Pelatihan Penerbang Banyuwangi.







</doc>
<doc id="2021963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021963" title="Vampire Prosecutor">
Vampire Prosecutor

Vampire Prosecutor () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Yeon Jung-hoon, Lee Won-jong, Lee Young-ah dan Kim Joo-young. Drama prosedural kriminal ini bercerita tentang seorang jaksa yang menyembunyikan identitasnya sebagai vampir dan memecahkan kejahatan dengan kekuatan khusus yang dimilikinya.

Musim pertama disiarkan di saluran kabel OCN dari tanggal 2 Oktober hingga tanggal 18 Desember 2011 pada hari Minggu pukul 23:00 untuk 12 episode.

Musim kedua disiarkan di OCN dari tanggal 9 September hingga tanggal 18 November 2012 pada hari Minggu pukul 23:00 untuk 11 episode.



</doc>
<doc id="2021970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021970" title="Special Affairs Team TEN">
Special Affairs Team TEN

Special Affairs Team TEN (; juga dikenal secara sederhana sebagai TEN) adalah drama prosedural televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Joo Sang-wook, Jo An, Kim Sang-ho dan Choi Woo-shik. Serial televisi ini disiarkan di saluran kabel OCN.



</doc>
<doc id="2021972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021972" title="Danau Fitri">
Danau Fitri

Danau Fitri berlokasi tepat di tengah-tengah negara Chad sekitar 300 km sebelah timur kota N’Djamena. Luas danau ini adalah sekitar 50,000 hektar. Ukuran danau ini tergantung pada musim, jika musim hujan luasnya bisa mencapai 70,000 km².


</doc>
<doc id="2021983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021983" title="Jalan Abdi İpekçi">
Jalan Abdi İpekçi

Jalan Abdi İpekçi () adalah salah satu jalan perbelanjaan utama di İstanbul, Turki, yang terletak di distrik Şişli. Jalan tersebut berada di sepanjang jalan Maçka dan Teşvikiye, yang berada dari Bayıldım Caddesi/Maçka Caddesi sampai Vali Konağı Caddesi di perempatan Nişantaşı, melintasi Mim Kemal Öke Caddesi, Bronz Sokak, Atiye Sokak, Teşvikiye Bostanı Sokak, Eytam Caddesi, Altın Sokak dan Profesör Doktor Feyzi Feyzioğlu Sokak dengan panjang sekitar 700 m yang pada umumnya mengarah ke utara.

Jalan tersebut mengambil nama dari Abdi İpekçi, jurnalis dan ketua editor terkenal dari surat kabar Turki utama "Milliyet". İpekçi dibunuh pada 1 Februari 1979 di mobilnya di depan tempat tinggal apartemennya di jalan tersebut oleh Mehmet Ali Ağca, yang kemudian menjadi terkenal karena upaya pembunuhannya yang gagal terhadap Paus Yohanes Paulus II. Sebuah monumen di tempat ia dibunuh dibangun pada 2000.

Beberapa toko di jalan tersebut meliputi:





</doc>
<doc id="2021987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021987" title="Danau Soda Tibesti">
Danau Soda Tibesti

Danau Soda Tibesti adalah danau dengan kandungan saline, soda terbesar yang berada di wilayah Pegunungan Tibesti, Chad.
[[


</doc>
<doc id="2021988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021988" title="Totoh Abdul Fatah Ghazali">
Totoh Abdul Fatah Ghazali

Totoh Abdul Fatah Ghazali rahimahullah lahir di Garut, Jawa Barat, 31 Agustus 1931 meninggal dunia, 1 September 2001 merupakan sesepuh sekaligus ulama kharismatik Jawa Barat yang terus mengabdikan hidupnya untuk kemaslahatan umat dan bangsa. Drs. K.H. Totoh Abdul Fatah Ghazali, S.H., terkenal sebagai dai kondang di Jawa Barat.

Drs. K.H. Totoh Abdul Fatah Ghazali putra Rd. Ma'muni Rasyid Ghazali ( Mas Amuni ) putra Syekh Rd. Moh. Syarif putra Syekh Rd. Moh. Aonillah (Mama Serang Cibiuk; Penghulu Priangan) putra Syekh Rd. Moh. Ashim (Parakanmuncang) putra Sunan Bunikasih/Dalem Emas putra Sunan Rumenggong / Prabu Layaran wangi putra Prabu Siliwangi 2 / Raden pamanah rasa + Nyi Putri Inten Dewata. Syekh Rd. Moh. Ashim menikah dengan Rd. Ayu Kebumen, putra Waliyullah Ja'far Shiddiq (Sunan Haruman). Ibunya adalah Rd. Siti Rahmah putri K.H. Abdurrahman Alatas, adik Syekh Rd. Moh. Syarif. Ajengan Totoh Lahir di Limbangan, Garut, 7 Agustus 1937 dari keturunan bangsawan juga ulama.

K.H. Totoh Abdul Fatah Ghazali rahimahullah pernah menimba ilmu di Pesantren Situgede Monggor Limbangan Garut, lalu Pesantren Cikelepu Limbangan Garut, kemudian Pesantren CikalamaCicalengka, tahun 1951. Pak Totoh melanjutkan pendidikannya ke sekolah umum, SMP dan SMA Muslimin Bandung. Di era 70-an melanjutkan ke Fakultas Hukum Universitas Islam Nusantara (UNINUS) Bandung. Sempat menjalankan bisnis sapi di Bandung hingga melanglang ke Tulung Agung. Di Tulung Agung, bersama rekan-rekannya mendirikan Institut Agama Islam Negeri Sunan Ampel kelas jauh, yang sekarang menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Tulungagung. K.H. Totoh Abdul Fatah Ghazali menjadi Wakil Dekan I periode 1968 hingga 1972, sebelum kembali ke Kota Bandung. Di Kota Bandung Ghazali kemudian aktif berdakwah dan menjadi pengurus Majelis Ulama Indonesia di Kota Bandung dan Jawa Barat. 

Dikarenakan kemiripan nama, K.H. Totoh Abdul Fatah Ghazali sering dipertukarkan dengan dua tokoh lain yang masih berkerabat dekat, yaitu almarhum K.H. Totoh Abdul Fatah Maulany (Ketua Majelis Ulama Indonesia; Anggota MPR; Pimpinan Pondok Pesantren Al Jawami), dan almarhum K.H. Totoh Abdul Fatah Muhyidin (Pimpinan Pondok Pesantren Sukaraja; ahli hadits) . Ketiganya merupakan keturunan tokoh penyebar agama Islam di Garut, yaitu Kiai Nur Muhammad dan Rd. Moh. Aonillah.

Pak Totoh lebih dikenal sebagai pendakwah di kalangan masyarakat berbahasa Sunda. Julian Millie, seorang antropolog dari Monash University menyatakan bahwa dia piawai mengemas ajaran-ajaran Islam bagi khalayak sasarannya yang utama, yaitu penduduk desa di Jawa Barat. 

Pak Totoh berpulang ke Rahmatullah (wafat) pada hari Minggu, 06 Mei 2001 M (01 Ramadhan 1422 H) Pukul 03.00 WIB di kediamannya setelah menderita sakit kanker dan dimakamkan di pemakaman keluarga Kyai Abdurrahman Alatas, Desa Cikelepu, Limbangan, Garut

Sosok yang cerdas, kharismatik, bijak... Dakwahnya sangat mudah dimengerti audiens.



</doc>
<doc id="2021997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021997" title="Believe (album Cher)">
Believe (album Cher)

Believe adalah album studio kedua puluh dua oleh penyanyi-aktris Amerika "Cher", pertama kali dirilis pada 22 Oktober 1998 oleh Wea Records dan didistribusikan di Amerika Utara oleh Warner Bros Records. Menyusul kegagalan album studio sebelumnya It's a Man's World, perusahaan rekamannya mendorongnya untuk kembali ke studio untuk mengejar arah musik baru. Rekaman berlangsung selama musim panas di Dreamhouse Studios di London dan Soundworks Studios di New York di bawah bimbingan produsen Inggris Mark Taylor dan Brian Rawling.

Album ini didedikasikan untuk mantan suaminya Sonny Bono, yang meninggal awal tahun itu.

Credits adapted from the liner notes of "Believe".



</doc>
<doc id="2021998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2021998" title="Danau Katam">
Danau Katam

Danau Katam adalah salah satu danau terbesar di kawasan Ounianga Kebir, sebuah sistem danau yang berada di Borkou-Ennedi-Tibesti Region di sebelah timur laut Danau Chad. Danau ini terbentuk sejak zaman waktu hijaunya Sahara, mungkin sekitar tahun 10000-1500 SM


</doc>
<doc id="2022099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2022099" title="Kimi wa Melody">
Kimi wa Melody

Video musik dari lagu tersebut disutradarai oleh Mika Ninagawa, yang sebelumnya bekerja pada "Heavy Rotation", "Sayonara Crawl" dan "Sugar Rush". Versi pendek dari MV tersebut dirilis pada 12 Februari, dan versi lengkapnya hanya tersedia dalam edisi terbatas, dan tidak akan dirilis di YouTube sampai singel berikutnya. MV-MV berjangka penuh dari lagu-lagu berpasangan tidak melakukan debut pada M-On sebelum perilisan resminya.

Lagu tersebut pertama kali ditampilkan secara langsung pada 24 Januari, pada hari terakhir dari "AKB48 Group Request Hour 2016", dan penampilan TV pertamanya disiarkan pada 22 Februari, di "Music Japan". Versi jangka penuhnya akan ditampilkan untuk pertama kalinya di "AKB48 Show", yang dijadwalkan mengudara pada 5 Maret (4 hari sebelum perilisannya).

"Senbatsu" (pemilihan anggota/lineup) dari lagu tersebut terdiri dari 21 anggota (dengan 4 anggota yang telah lulus). "Center"-nya (center koreografi) adalah Sakura Miyawaki.


"Senbatsu Generasi Berikutnya" (pemilihan anggota/lineup) untuk lagu tersebut terdiri dari 16 anggota. Mion Mukaichi bertugas sebagai center pada lagu tersebut.

Lagu SKE48. Rara Goto bertugas sebagai center pada lagu tersebut.

Lagu NMB48. Sayaka Yamamoto bertugas sebagai center pada lagu tersebut.

Lagu HKT48. Rino Sashihara bertugas sebagai center pada lagu tersebut.

Lagu debut NGT48 (kecuali Yuki Kashiwagi). Moeka Takahura bertugas sebagai center pada lagu tersebut.

Lagu NogizakaAKB. Haruna Kojima bertugas sebagai center pada lagu tersebut.

Lagu Tim A (kecuali Minami Takahashi). Yui Yokoyama bertugas sebagai center pada lagu tersebut. Nama lagu tersebut juga merupakan nama dari panggung saat ini dari Tim A.


</doc>
<doc id="2023886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2023886" title="Melody Chrisye">
Melody Chrisye

Melody Chrisye adalah sebuah album kompilasi yang pernah dinyanyikan oleh mendiang Chrisye. Dirilis tahun 2016. Album ini menampilkan lagu-lagu hits dari mendiang Chrisye yang pernah dinyanyikan, yang tentunya album ini berisikan 10 lagu pilihan. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Cinta Dia" karya Vidi Aldiano. Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia dan iTunes.

Musisi yang terlibat:

Music Director : Faisal sungkar Lubis

Gitar : Wandi

Keyboard & sampling : Faisal sungkar Lubis

Drum & cajoon : Ari Mardiyanto

Bass : Age

Trumpet : Amar




</doc>
<doc id="2024533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2024533" title="Hillsong Young &amp; Free">
Hillsong Young &amp; Free

Hillsong Young & Free (juga dikenal sebagai Hillsong Y&F) adalah band yang berasal dari Sydney, Australia dan dikembangkan oleh Hillsong Church. Mereka merilis dua live album, "Australians all let us rejoice, for We Are Young & Free" (2013) dan "Youth Revival" (2016), dengan dua extended play (EP), "This Is Living" (2015) dan "The Remixes" (2015).














</doc>
<doc id="2025339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2025339" title="Sirkulasi hidrotermal">
Sirkulasi hidrotermal

Sirkulasi hidrotermal secara umum merupakan sirkulasi air panas (Bahasa yunani kuno ὕδωρ, "air", and θέρμη, "panas" ). Sirkulasi hidrotermal terjadi paling sering di sekitar sumber panas di dalam kerak bumi. Umumnya, sirkulasi ini terjadi di dekat aktivitas gunung berapi, tetapi dapat terjadi di kerak yang berhubungan dengan intrusi granit, atau sebagai akibat dari orogeni dan metamorfisme.

Sirkulasi hidrotermal di lautan merupakan pasak air di sepanjang sistem punggung tengah samudra.

Istilah ini juga termasuk sirkulasi lubang air temperatur tinggi dekat dengan puncak punggungan, serta aliran air difusi sepanjang sedimen dan basal yang terkubur jauh dari puncak punggungan.

Ventilasi hidrotermal adalah lokasi-lokasi di lantai samudra dimana fluida hidrotermal bercampur dengan lautan diatasnya. Mungkin lubang yang paling dikenal adalah asap hitam.

Sirkulasi hidrotermal tidak terbatas pada lingkungan punggung samudra. Sumber air untuk ledakan hidrotermal, geiser, dan sumber air panas, merupakan air tanah terpanaskan yang terkonveksi di bawah dan bersandingan dengan ventilasi air panas. Sel-sel konveksi sirkulasi hidrotermal hadir di setiap sumber anomali panas, seperti intrusi magma atau ventilasi vulkanik, yang akhirnya kontak dengan sistem air tanah.

Hidrotermal juga mengacu pada transportasi dan sirkulasi air di kerak dalam, yang umumnya dari area batuan panas menuju ke area batuan yang lebih dingin.

Sejak awal tahun 1900-an, berbagai ahli geologi telah bekerja untuk mengklasifikasikan endapan bijih hidrotermal yang mereka asumsikan terbentuk dari larutan air yang mengalir ke atas. Waldemar Lindgren (1860-1939) mengembangkan klasifikasi berdasarkan intepretasi turunnya suhu dan tekanan dari fluida yang mengendap. Dia lalu menamakannya: "hipotermal", "mesotermal", "epitermal" dan "mesotermal", dimana keempatnya secara berurutan menyatakan penurunan suhu dan meningkatnya jarak dari sumber yang terdalam. Studi terbaru hanya mempertahankan istilah "epitermal". Revisi John Guilbert pada tahun 1985 untuk sistem Lindgren, endapan hidrotermal termasuk yang berada di bawah ini:



</doc>
<doc id="2025341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2025341" title="Road of Resistance">
Road of Resistance

"Road of Resistance" adalah sebuah lagu karya band Babymetal. Lagu tersebut dirilis di Jepang sebagai sebuah singel digital pada 1 Februari 2015, yang dijadikan sebagai singel lepas utama perilisan ulang internasional dari album "Babymetal", serta track pembuka dari "Metal Resistance".



</doc>
<doc id="2025360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2025360" title="Sekuen bouma">
Sekuen bouma

Sekuen Bouma (Ditemukan oleh Arnold H.Bouma, 1932-2011) menggambarkan susunan klasik struktur sedimen di perlapisan turbidit yang terendapkan oleh arus turbidit pada dasar danau, samudra, dan sungai.

Sekuen bouma terutama menggambarkan suksesi vertikal ideal dari struktur yang terendapkan oleh arus turbidit densitas rendah (maksudnya konsentrasi pasir rendah, dan berbutir halus). Skema klasifikasi alternatif yang biasanya disebut Sekuen lowe hadir untuk sekuen vertikal ideal dari struktur yang terendapkan di aliran densitas tinggi.

Sekuen bouma dibagi menjadi 5 lapisan yang terpisah yakni lapisan A hingga E, dengan A berada di bagian bawah dan E berada di bagian atas. Menurut Bouma, setiap lapisan memiliki kumpulan struktur sedimen yang spesifik dan juga litologi yang spesifik, dengan semua lapisan secara keseluruhan menghalus ke atas. Sebagian besar turbidit yang ditemukan di alam mempunyai sekuen yang tidak lengkap - Bouma hanya menjelaskan sekuen yang ideal dimana semua lapisan hadir.

Lapisan yang ada adalah sebagai berikut.




</doc>
<doc id="2025364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2025364" title="Asia's Next Top Model, Siklus 4">
Asia's Next Top Model, Siklus 4

Asia's Next Top Model, Siklus 4, disingkat "AsNTM4", adalah acara televisi pencarian bakat model top Asia yang merupakan bagian franchise acara America's Next Top Model. Pemenang dari ajang ini akan mendapatkan gelar ""Asia's Next Top Model"" dan berkesempatan meniti karier sebagai model adibusana di agensi model, di London, tampil di halaman utama Harper's Bazaar Singapura, Wajah Tahun 2016, dan memenangkan mobil Subaru. Acara ini menampilkan model-model potensial yang berasal dari berbagai negara-negara di Asia.

Pada siklus ke-4, juri yang tergabung terdiri dari model fashion asal Thailand dan pemenang ajang kontes kecantikan yang mengantikan pada musim sebelumnya. Supermodel asal Indonesia, Kelly Tandiono mengantikan Joey Mead King sebagai model mentor, dan kreatif konsultan America's Next Top Model, bergabung ke dalam panelis juri.

Di musim ke-4 ini, penilaian juri menggunakan sistem baru yaitu metode skor yang dilakukan pada saat panelis juri berlangsung. Masing-masing juri panelis pada setiap episode memberikan nilai dari skala 0 - 10 untuk penilaian sesi pemotretan editorial/kampanye. Kontestan yang mendapatkan skor terendah pada nilai kumulatif dari skor nilai tantangan dan skor nilai pemotretan memiliki peluang besar untuk tereliminasi.

Siklus ke-4 kali ini menampilkan 14 kontestan: 3 kontestan berasal dari Filipina, 2 kontestan berasal dari Indonesia dan 2 konstan lain berasal dari Thailand, kontestan lain masing-masing memiliki satu perwakilan berasal dari Hong Kong, Malaysia, Mongolia, Myanmar, Singapura, Korea Selatan dan Vietnam. Pada musim ke-4, terdapat perwakilan model yang bergabung pertama kali pada kontes ini yang berasal dari negara Mongolia dan Myanmar, sedangkan China, India, Jepang, Nepal, dan Taiwan tidak memiliki perwakilan di musim ini.
Tawan Kedkong, kontestan perwakilan Thailand diumumkan sebagai pemenang pada 1 Juni 2016, mengalahkan 2 finalis lainnya, Patricia Gunawan dari Indonesia, dan Sang-in Kim dari Korea Selatan. Tawan menjadi pemenang kedua yang berasal dari Thailand setelah Jessica dari siklus pertama.

Tahapan audisi dilaksanakan di tiga negara sebagai berikut:

Calon kontestan dapat juga melakukan audisi daring jika tidak memungkinkan melakukan audisi secara langsung.

Berikut ini ke-14 kontestan terpilih yang mengikuti tahap selanjutnya.

Hadiah utama bagi pemenang AsNTM4 akan mendapatkan satu unit mobil Subaru XV, menjadi Wajah TRESemmé Tahun 2016, tampil sebagai gadis sampul Harper's Bazaar Singapura, dan kontrak model manajemen Storm, London. Selain itu, terdapat juga hadiah lain yang diberikan kepada model yang memenangkan tantangan atau mendapatkan skor tertinggi setiap episodenya:

Pada tanggal , sebuah rilis akun resmi Instagram, Georgina Wilson mengumumkan bahwa tidak melanjutkan kembali sebagai pembawa acara di ajang tersebut. Alex Perry dan Joey Mead King, keduanya juga dikonfirmasikan tidak kembali muncul pada Siklus Ke-4. Panel juri akan digantikan oleh fashion model dan juga seorang mantan juara kontes kecantikan asal Thailand, Cindy Bishop sebagai host dan ketua juri, supermodel internasional asal Indonesia, Kelly Tandiono sebagai model mentor, dan juga bergabung di panelis, Yu Tsai sebagai konsultan kreatif asal Taiwan, yang berpengalaman di ajang America's Next Top Model.

Beberapa juri tetap pada siklus sebelumnya akan tampil kembali sebagai juri tamu di Siklus 4 seperti Daniel Boey di Episode 4, yang merupakan Direktur Kreatif AsNTM pada Siklus Pertama dan Georgina Wilson yang merupakan mantan ketua juri tetap di AsNTM pada Siklus Ketiga.

Para juri panelis tamu yang diundang merupakan para ahli bidang mode, fashion, fotografer, dan pihak sponsor utama yang terlibat di dalam produksi acara.

Tayangan Perdana: 9 Maret 2016

Ke-14 model terpilih tiba di Singapore Sports Hub dan mendapat sambutan dari panelis juri baru mereka. Para model menyiapkan diri pada tantangan pertama, yaitu "The Runaway Challenge", dengan melakukan "catwalk" dan berpose di setiap sudut lintasan panggung. Patricia memenangkan tantangan, sedangkan Maya mendapatkan skor terendah, yang berarti dia harus meninggalkan kompetisi ini.


Pada hari berikutinya, para model bergabung dalam sesi pemotretan dengan tema ""Fashion Transcends Time"" tahun 60'an di dalam sebuah gelembung yang melayang di udara. Pada saat penjurian, Tuti mendapatkan skor tertinggi di episode ini, ketika Angie dan Gwen mendapat peringkat dua terbawah. Cindy memberikan foto terakhir kepada Angie, dan mengeliminasi Gwen, namun diselamatkan dari eliminasi karena Maya telah dieliminasi sebelumnya.


Tayangan Perdana: 16 Maret 2016

Kembali ke penginapan, ke-13 model yang tersisa berkumpul bersama di ruang santai. Mai Ngo berinisiatif meminta maaf kepada semua model lain terhadap sikapnya pada minggu sebelumnya khususnya Tuti, dan permintaan maaf tersebut diterima dengan baik oleh Tuti dan teman lain.

Keesokan hari, para model dibawa menuju gymnasium Amped Trampoline Park, Singapura. Terdapat Kelly dan Derrick Siu, pelatih trampolin yang memperkenalkan olahraga trampolin kepada para model.Selama latihan, Jessica mengalami cidera luka yaitu terkilir pada telapak kaki sebelah kanannya, dan dibawa ke rumah sakit untuk pemeriksaan lebih lanjut. Angie berhasil memenangkan tantangan dan mendapatkan hadiah kupon belanja SGD 1000 dari Zalora.


Kemudian, pada hari selanjutnya, pemotretan dilakukan di SCAPE Singapura, para model akan berpose editorial di udara dengan menggunakan trampolin. Jessica dapat mengikuti sesi pemotretan tersebut dengan tema khusus "Crunch Couture" dibanding model lain. Di saat model lain menggunakan trampolin, Jessica diizinkan menggunakan kursi roda dan tongkat penyangga selama sesi pemotretan. Pada penjurian, Mai Ngo mendapat foto terbaik. Jessica dan Tugs mendapatkan skor dua terbawa dan Tugs tereliminasi karena skornya yang paling rendah dibandingkan Jessica.


Tayangan Perdana: 23 Maret 2016

Kembali ke rumah model, seluruh kontestan mengucapkan selamat kepada Angie yang mendapatkan foto terbaik. Keesokan harinya, para kontestan mendapat perubahan penampilan rambut.

Kemudian, para model melakukan sesi foto kartu portofolio untuk minggu tersebut. Sang-in mendapat foto terbaik pada panel juri, sementara Mai Ngo tereliminasi.


Tayangan Perdana: 30 Maret 2016

Kembali di rumah, semua orang mengagumi foto terbaik Sang-in. Tantangan mereka minggu ini berlangsung di pantai dan melibatkan gadis-gadis berlatih papan dayung yoga dengan Nicole Chung, di mana mereka harus meniru gaya yoga Nicole berpose di papan selancar sementara mengambang di air. Angie menang dan memenangkan tantangan kedua berturut-turut. Dia menerima skor tantangan yang sangat tinggi yaitu 15 poin sebagai hadiahnya.


Gadis-gadis itu kemudian berpose mengenakan gaun panjang di depan Subaru Forestercars yang sedang dikendarai dengan cepat untuk sesi foto. Pada panel, Tawan menerima foto terbaik. Aldilla, Gwen, dan Sang-in, berakhir sebagai tiga terbawah. Gwen tereliminasi pertama, dengan Aldilla mengikuti tidak lama setelahnya.

Namun, Cindy mengumumkan bahwa dia tidak bisa mengeliminasi Aldilla saat ia melihat tekad untuk masih berada di kompetisi, dan melanjutkan untuk bertanya Alaiza apakah dia ingin tinggal di kompetisi atau mengundurkan diri. Setelah berpikir sejenak, Alaiza mengatakan tidak dan mundur dari kompetisi, sehingga secara otomatis memberikan tempat untuk Aldilla agar masih berada di kompetisi.


Tayangan Perdana: 6 April 2016

Julian mengatakan bahwa dia merasa kesepian setelah Gwen dan Alaiza dieliminasi, mengingat mereka sesama berasal dari Filipina, sementara di sisi lain Jesscca senang akan hal itu. Semua gadis tiba di pusat perbelanjaan Bugis+, di mana mereka diminta untuk berpose sebagai manekin selama 30 menit sementara mereka ditata oleh Madeaw, dan harus menahan pose mereka. Sang-in terpilih sebagai pemenang tantangan.


Kemudian para gadis dibawa ke Universal Studios Singapore sebagai bagian dari pemotretan kelompok untuk Maybelline di mana mereka harus berpose bersama sebagai New York "It Girl". Pada panel juri, May mendapat foto terbaik, sementara Jessica menjadi model kelima yang tereliminasi.


Tayangan Perdana: 13 April 2016



Tayangan Perdana: 20 April 2016



Tayangan Perdana: 27 April 2016



Tayangan Perdana: 4 Mei 2016

Sementara semua model merayakan bahwa tidak ada yang terelimasi pada penjurian sebelumnya, Tuti meragukan apakah dia layak kesempatan kedua yang diberikan. Lalu, para model diberikan beberapa latihan menyiksa dan kemudian diharuskan untuk melakukan peragaan busana setelahnya. Tuti terpilih sebagai pemenang tantangan. Sebagai hadiahnya, ia mendapatkan perawatan pedicure rumah dan membagi hadiah bersama dengan Tawan.


Keesokan harinya, para model dibawa ke sebuah studio untuk pemotretan kecantikan tanpa make-up ketika sedang disiram dengan air. Dalam pemotretan tersebut, setiap model harus mengambarkan produk dan tema yang diberikan. Pada panel juri, Sang-in mendapatkan skor tertinggi untuk ketiga kalinya, dan mendapatkan hadiah sebagai wajah Neutrogena 2016, sedangkan Tuti dan Tawan berada di dua terbawah, dan Tuti menjadi kontestan kedelapan yang tereliminasi.


Tayangan Perdana: 11 Mei 2016

Tawan merasa hancur pasca-tereliminasinya Tuti, dan dihibur oleh para model lain. Dua hari berikutnya, para model dibawa ke studio dengan pagelaran busana TRESemme, karena tantangan dan pemotretan akan berlangsung serentak. Tantangannya terdiri dari berjalan di pagelaran busana. Patricia memenangkan tantangan peragaan busana


Kemudian di ujung titian dilakukan sesi pemotretan dengan berpose dengan stylist tamu, Jing Monis di ujung titian. Pada panelis dewan juri, Julian menerima predikat kontestan dengan nilai tertinggi, sementara Angie dan Sang-in berada di dua terbawah. Skor akhir terungkap, dan Angie harus keluar dari kompetisi.


Tayangan Perdana: 18 Mei 2016

Setelah tereliminasinya Angie, para model kembali ke rumah mereka, dan semuanya merasa sedih karena Angie dekat dengan mereka. Namun, mereka juga merayakan karena telah mencapai empat besar. Keesokan harinya mereka bertemu Nicole Warne untuk menjalankan tantangan media sosial. Sang-in memenangkan tantangan tersebut.


Kemudian, para model bertemu Yu Tsai untuk pemotretan sampul majalah Harper's Bazaar Singapura. Pada saat panel juri, Patrica dan Sang-in dipanggil bersama dan kaget karena mereka seri untuk foto terbaik. Sementara nasib Julian dan Tawan akan ditentukan episode beritkutnya.


Tayangan Perdana: 25 Mei 2016

Dalam episode ini, diungkapkan bahwa yang tereliminasi adalah Julian. Episode ini menunjukkan rekaman-rekaman dan adegan yang belum pernah ditunjukkan sebelumnya, termasuk acara makan malam para model dan perbincangan mereka dengan Kenneth Goh, juga pendapat para juri tentang kompetisi musim ini.


Tayangan Perdana: 1 Juni 2016

Ketiga finalis kembali ke rumah model, dimana Cindy memberi sampanye kepada mereka untuk merayakan masuknya mereka ke final. Tak lama kemudian, para kerabat mereka datang untuk menyemangati mereka. Kemudian, keesokan harinya, para finalis melakukan sesi foto terakhir mereka, dimana bertemakan baju avant-garde dengan ciri khas negara asal.

Kemudian, para finalis melakukan peragaan busana final di Pulau Sentosa dengan tema ""Halloween dan Surga."" Model mentor Kelly Tandiono mengawali peragaan tersebut. Pada deliberasi terakhir juri, Tawan diumumkan sebagai pemenang siklus ini, dan kontestan kedua dari Thailand yang memenangkan kompetisi. Patricia dan Sang-in menjadi runner-ups.


Keterangan:



Direktur Eksekutif Subaru yang merupakan juri tamu di Episode ke-4 mendapatkan reaksi keras di berbagai sosial media atas sikapnya yang menggunakan kata kasar di acara televisi. Ia menegur salah satu kontestan asal Korea Selatan, Sang In Kim dengan kata-kata kasar ""f* word"", "Who the fuck do you think you are to roll your eyes at me? If I'm the client, I am never, ever going to hire you"(Kamu pikir siapa kamu dengan mendelikan mata dihadapan saya? Jika saya klien, saya tidak akan pernah mau mempekerjakanmu!). Menanggapi hal tersebut, Produser eksekutif Asia Next Top Model, Sam Gollestani berbicara kepada BBC menjelaskan bahwa yang dilakukan Glen merupakan cerminan industri model yang sesungguhnya, ""Glenn memberikan prespektif sebagai seorang klien yang memilih model untuk produknya, jadi hal itu alasan kenapa kita mengundang dia menjadi juri tamu di siklus ini. Adegan ini merupakan refleksi dari sebuah keputusan bagaimana industri mode dan fesyen bekerja.""

Pada Mei 2016, Mai Ngo kontestan asal Vitnem mendapatkan denda sebesar 22.500.000 Vietnam Dong (atau setara US$ 1.007,55) dari Kementerian Budaya, Olahraga, dan Seni Vietnam atas keikutsertannya mengikuti ajang Asia's Next Top Model secara ilegal. Pejabat berwenang disana mengatakan bahwa ada peraturan kepada setiap kontestan yang mewakili Vietnam pada ajang kontes kecantikan di luar negeri harus mendapat izin resmi dari kementerian dan setidaknya perwakilan harus menjuarai pada ajang yang sama di tingkat nasional. Mai yang sebelumnya merupakan salah satu kontestan di ajang Vietnam's Next Top Model dan juga kontestan Miss Universe Vietnam, tetapi tidak memenangkan kejuaran kontes apapun. Kementerian mengambil langkah tegas dengan melarang Mai di ajang Vietnam International Fashion Week pada April 2016. Mai berdalih dia tidak mengetahui peraturan tersebut.

Pasca pengumuman pemenang Asia Next Top Model 4, Sang In mempublikasikan sebuah pos di Instagram, ""Start from so many rumors, now even final is ended:) I know you guys have a lot of question. I am going London with Storm Model Management. I already had contract with them at January. I go London at July 15th. Can't wait to go further and Became World Top Model."" (Berawal dari banyaknya rumor, dan malam final telah berakhir, Saya tahu bahwa kalian masih menyimpan banyak pertanyaan. Saya akan terbang ke London dan mendapatkan kontrak dengan Storm Model Management pada bulan Januari lalu. Saya pergi ke sana pada 15 Juli. Tidak sabar saya rasanya untuk terbang ke sana dan menjadi model top dunia). Dengan demikian, Sang In Kim merupakan satu-satunya finalis selain pemenang, yang mendapat kontrak dengan Storm Model Management London.

"Perusahaan dan Brand yang mendukung acara berdasarkan situs web:"




</doc>
<doc id="2025368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2025368" title="Setiyono">
Setiyono

Drs. H. Setiyono, M.Si () adalah wali kota Pasuruan yang menjabat pada periode 2016-2021. Ia dilantik pada 17 Februari 2016 menggantikan Hasani yang habis masa jabatannya pada 2015. Ia juga menjabat sebagai wakil wali kota saat Hasani menjabat.


</doc>
<doc id="2025418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2025418" title="Jerman Terbuka 2016 (bulu tangkis)">
Jerman Terbuka 2016 (bulu tangkis)

Jerman Terbuka 2016 adalah turnamen bulu tangkis Grand Prix keempat dari Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2016. Turnamen ini adalah edisi ke-58 Jerman Terbuka. Turnamen akan dilaksanakan di RWE-Sporthalle di Mulheim an der Ruhr, Jerman pada 1-6 Maret 2016 dengan total hadiah US$120.000.







</doc>
<doc id="2025428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2025428" title="Lee Ranaldo">
Lee Ranaldo

Lee Ranaldo adalah penyanyi, penulis lagu dan gitaris dalam band noise rock dari New York, Sonic Youth.


& Lydia Lunch



</doc>
<doc id="2027054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2027054" title="Protokol Korfu">
Protokol Korfu

Protokol Korfu (, ) adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani pada 17 Mei 1914 oleh perwakilan Albania dan Pemerintahan Sementara Epirus Utara. Perjanjian ini secara resmi mengakui wilayah Epirus Utara sebagai wilayah otonom yang memerintah sendiri di bawah kedaulatan Kepangeranan Albania yang baru didirikan.

Setelah berakhirnya Perang Balkan (1912–1913), perjanjian-perjanjian perdamaian menyerahkan wilayah Epirus Utara kepada Albania. Hal ini memicu pemberontakan di antara orang-orang Yunani, sehingga Deklarasi Kemerdekaan Epirus Utara diproklamirkan pada 28 Februai 1914. Komisi Kontrol Internasional, organisasi yang bertanggung jawab atas perdamaian dan stabilitas di wilayah ini, pada akhirnya melakukan intervensi dan Protokol Corfu kemudian ditandatangani. Namun, pasal-pasal protokol ini tidak pernah diterapkan karena situasi politik di Albania yang tidak stabil setelah pecahnya Perang Dunia I, dan isi traktat ini pada akhirnya dibatalkan pada tahun 1921.



</doc>
<doc id="2027855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2027855" title="Maheswara Musik Records">
Maheswara Musik Records

Maheswara Musik Records merupakan produsen musik yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini merupakan divisi dari perusahaan rekaman terbesar di Indonesia, Musica Studio's Perusahaan ini menghasilkan Musik dan Hiburan.

PT. Maheswara Musik Records adalah perusahaan yang bergerak di bidang industri rekaman yang berdiri sejak tahun 1990. Merupakan sebuah label rekaman yang berkecimpung dibidang musik Dangdut yang terbukti menghasilkan karya bermutu. Artis yang sedang dan pernah bergabung dan sukses bersama PT. Maheswara Musik Records antara lain: Lilis Karlina, Ine Sinthya, Yulia Citra, Kitti Nurbaiti, Murni Chania, Nelly Agustin, Saipul Jamil, Asep Irama, Dayu AG, Fazal Dath, Melinda, Itje Trisnawati, Vetty Vera, Iis Dahlia, Meggie Diaz. Dan belum lama ini MSM Records telah menerbitkan artis-artis baru seperti Silvia Dewi, Neng Nia, Ratna Koin, Dayat Simbaia, Suci Audria, dan Manis Manja Junior. PT. Maheswara Musik Records telah memproduksi kurang lebih 1500 (seribu lima ratus lagu) dengan lagu-lagu hits nya hampir sekitar 600 (enam ratus lagu).





</doc>
<doc id="2028254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028254" title="Gereja Bosnia">
Gereja Bosnia

Gereja Bosnia (bahasa Bosnia: "Crkva bosanska"/Црква босанска Latin: "Ecclesia bosniensis") adalah gereja Kristen di Bosnia pada abad pertengahan yang independen dan dianggap sesat oleh Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur.

Sejarawan sebelumnya mengaitkan gereja ini dengan bogomilisme, walaupun klaim ini dapat diperdebatkan. Pengikut gereja ini menjuluki diri mereka "Krstjani" ("orang Kristen") atau "Dobri Bošnjani" ("orang Bosnia yang baik"). Organisasi dan kepercayaan gereja ini tidak banyak diketahui karena tidak banyak catatan yang ditulis oleh para anggota gereja ini, dan sumbernya kebanyakan berasal dari luar, terutama dari Gereja Katolik.



</doc>
<doc id="2028260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028260" title="Goodbye (lagu Gordon Jenkins)">
Goodbye (lagu Gordon Jenkins)

"Goodbye" (kadang-kadang ditulis "Good-Bye") adalah sebuah lagu oleh komposer Amerika Gordon Jenkins, dipublikasikan pada tahun 1935. Itu menjadi terkenal sebagai lagu tema penutup dari Benny Goodman orchestra.
Jenkins telah menulis lagu saat bekerja dengan Isham Jones orchestra, dan Jones diduga menolak karena itu adalah "terlalu sedih". Musik kritikus Alec Wilder mengatakan "Goodbye" dikenal sebagai "sebuah lagu sedih yang saya tahu" dan Leonard Feather menyebutnya di antara "sepuluh lagu itu akan sulit untuk lelah mendengarkannya".

Anak Jenkins, Bruce Jenkins, menulis biografi dari ayahnya berjudul "Goodbye: In Search of Gordon Jenkins". Ketika meneliti biografi, Jenkins mewawancarai penyanyi Martha Tilton, yang telah dilakukan dengan Benny Goodman orchestra. Tilton mengungkapkan bahwa lagu itu ditulis oleh Jenkins setelah kematian istri pertamanya dalam melahirkan.

Lagu ini digunakan sebagai tema penutup untuk penyiaran radio oleh Benny Goodman orchestra, dan direkam beberapa kali oleh Goodman pada pertengahan 1930-an. Setelah kematian Goodman pada tahun 1986, Richard Stoltzman telah menyusun "Goodbye" oleh Bill Jenkins untuk klarinet dan string. "Goodbye: In Memory of Benny" direkam oleh Stoltzman dan London Symphony Orchestra di bawah arah Michael Tilson Thomas pada tahun 1992. Susunan lain dalam penghargaan untuk Benny Goodman juga telah direkam oleh Sabine Meyer.

Goodbye juga direkam oleh Frank Sinatra untuk album tahun 1958, "Frank Sinatra Sings for Only the Lonely", dan Ella Fitzgerald untuk album tahun 1982 "The Best Is Yet to Come". Versi antara Sinatra dan Fitzgerald disusun oleh Nelson Riddle.



</doc>
<doc id="2028262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028262" title="Suku Ogoni">
Suku Ogoni

Ogoni adalah salah satu penduduk asli di Nigeria tenggara. Jumlah mereka tercatat sebesar 1,5 juta jiwa dan mereka tinggal di wilayah seluas 1,050 km<sup>2</sub> yang mereka sebut Ogoni atau Ogoniland. Ogoni menjadi terkenal setelah dilancarkannya demonstrasi besar-besaran melawan Shell Oil yang dipimpin oleh Pergerakan untuk Keberlangsungan Suku Ogoni. Hal ini disebabkan oleh pelanggaran hak asasi manusia yang mereka hadapi selama bertahun-tahun. Pada tahun 1956, empat tahun sebelum kemerdekaan Nigeria, Royal Dutch/Shell yang bekerja sama dengan pemerintah Britania menemukan ladang minyak di delta sungai Niger dan memulai produksi minyak pada tahun 1958. Dalam waktu lima belas tahun dari tahun 1976 hingga 1991, dilaporkan terjadi 2.976 kebocoran minyak di Ogoniland yang bila diakumulasikan berjumlah 2,1 juta barrel; kebocoran ini merupakan 40% kebocoran Royal Dutch/Shell di seluruh dunia. Akibatnya, tanah alluvial di delta sungai Niger tidak lagi dapat digunakan untuk agrikultur. Selain itu, di wilayah yang seolah tak terpengaruh, air tanah mengandung kadar hidrokarbon yang tinggi atau terkontaminasi oleh benzen. Diperkirakan perlu waktu sebanyak 30 tahun untuk merehabilitasi Ogoniland seperti semula.

Suku Ogoni menuturkan bahasa-bahasa Khana, Gokana, Tae (Tẹẹ), Eleme, dan Ban Ogoi, part yang merupakan bagian dari keanekaragaman bahasa di delta sungai Niger. Menurut tradisi lisan mereka, suku Ogoni bermigrasi dari Ghana ke pesisir Samudra Atlantik sebelum akhirnya mencapai delta timur sungai Niger. Perhitungan linguistik memperkirakan bahwa suku Ogoni sudah ada di delta sungai Niger sebelum tahun 15 SM, menjadikan mereka salah satu pemukim tertua di wilayah delta Niger timur. Perhitungan radiokarbon yang diambil di sekitar Ogoniland dan tradisi lisan komunitas lain mendukung klaim ini. Suku Ogonoi pada umumnya bekerja dalam bidang agrikultur, penggembalaan, dan perikanan.


</doc>
<doc id="2028279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028279" title="Sinornithosaurus">
Sinornithosaurus

Sinornithosaurus (berasal dari kombinasi bahasa Latin dan Yunani Kuno, yang berarti 'burung-kadal Tiongkok') adalah genus dinosaurus dromaeosaurid bersayap dari periode Kapur awal (Aptian awal) yang ditemukan di Formasi Yixian di Tiongkok. Genus yang ditemukan pada tahun 1999 ini merupakan genus dinosaurus bersayap non-burung kelima yang ditemukan. Spesimen awalnya dikumpulkan dari Sihetun di Liaoning barat. Lebih tepatnya, spesimen genus ini ditemukan di lapisan Jianshangou di Formasi Yixian dan berasal dari masa 124,5 juta tahun yang lalu. Spesimen tambahan telah ditemukan di lapisan Dawangzhangzi yang lebih muda, yang berasal dari masa 122 juta tahun yang lalu.

Xu Xing mendeskripsikan "Sinornithosaurus" dan melakukan analisis filogenetik yang menunjukkan bahwa kenampakan tengkorak dan bahu dinosaurus ini sangat mirip dengan "Archaeopteryx" dan Avialae lainnya. "Sinornithosaurus" sendiri merupakan salah satu dromaeosaurid terkecil, dengan panjang sekitar . Pada tahun 2010, Gregory S. Paul membuat perkiraan yang lebih besar, yaitu panjang 1,2 meter dan massa tiga kilogram.



</doc>
<doc id="2028294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028294" title="Ey Reqîb">
Ey Reqîb

Ey Reqib (Kurdi: Oh Musuh) adalah lagu nasional Kurdistan Suriah, Kurdistan Irak, dan Republik Mahabad. Liriknya ditulis oleh seorang penyair dan politisi Suriah Kurdistan yang bernama Dildar saat berada di dalam penjara. Lirik aslinya ditulis dalam bahasa Sorani.


</doc>
<doc id="2028307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028307" title="Mal Kanyon">
Mal Kanyon

Kanyon (artinya Ngarai dalam bahasa Turki) adalah sebuah kompleks serba guna yang terletak di Jalan Büyükdere, distrik bisnis Levent, Istanbul, Turki. Tempat tersebut dibuka pada 6 Juni 2006



</doc>
<doc id="2028308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028308" title="Fraksionasi">
Fraksionasi

Fraksionasi adalah proses pemisahan di mana sejumlah tertentu campuran (gas, padatan, cairan, suspensi, atau isotop) dipisahkan selama transisi fasa menjadi sejumlah kecil bagian (fraksi-fraksi), yang mana komposisinya bervariasi sesuai gradiennya. Fraksi-fraksi dikumpulkan berdasarkan perbedaan sifat khusus masing-masing komponen. Ciri khas dalam fraksionasi adalah kebutuhan untuk menentukan titik optimum antara jumlah fraksi yang dikumpulkan dan kemurnian yang diperlukan dalam masing-masing fraksi. Fraksionasi memungkinkan untuk mengisolasi lebih dari dua komponen dalam satu campuran hanya dalam sekali jalan. Ciri ini yang membedakan dari teknik pemisahan lainnya.

Fraksionasi banyak digunakan dalam banyak cabang ilmu dan teknologi. Campuran cairan dan gas dipisahkan menggunakan distilasi fraksi berdasarkan perbedaan titik didih. Fraksionasi komponen juga dilakukan dalam kromatografi kolom berdasarkan perbedaan afinitas antara fasa diam dan fasa gerak. Dalam kristalisasi fraksional dan pembekuan fraksional, bahan kimia difraksionasi berdasarkan perbedaan kelarutan pada temperatur tertentu. Dalam fraksionasi sel, komponen sel dipisahkan berdasarkan perbedaan massa.

Dalam farmakognosi, protokol umum untuk mengisolasi bahan kimia murni dari bahan alam adalah fraksionasi berdasarkan bioassay, yang merupakan tahapan pemisahan komponen yang diekstraksi berdasarkan perbedaan sifat fisikokimianya, dan pemeriksaan aktivitas biologinya, diikuti dengan tahapan berikutnya berupa pemisahan dan penetapan pengukuran kadar.

Proses fraksionasi darah melibatkan pemisahan darah menjadi komponen-komponen utamanya. Fraksionasi darah merujuk pada proses pemisahan menggunakan sentrifugasi, setelah tiga komponen utama dapat divisualisasi: plasma, lapisan "buffy", dan eritrosit. Tiga komponen terpisah ini dapat dianalisis lebih lanjut dan sering dilakukan pemisahan lanjutan.

Fraksionasi juga digunakan untuk tujuan kuliner, seperti minyak kelapa, minyak sawit, dan minyak inti sawit difraksionasi untuk menghasilkan minya dengan viskositas yang berbeda-beda, sehingga dapat digunakan untuk berbagai tujuan yang berbeda. Minyak-minyak ini biasanya menggunakan kristalisasi fraksional (pemisahan berdasarkan kelarutan pada temperatur tertentu) untuk proses pemisahan dan bukan menggunakan distilasi. Minyak mangga adalah suatu fraksi minyak yang diperoleh selama pemrosesan bungkil mangga.

Susu dapat juga difraksionasi untuk memulihkan konsentrat protein susu atau fraksi protein dasar susu.


Eclipse Particle Sizing Systems Field Flow



</doc>
<doc id="2028315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028315" title="God's Quiz">
God's Quiz

God's Quiz (; juga dikenal sebagai "Quiz of God" atau "Quiz from God") adalah serial televisi Korea Selatan yang disiarkan di saluran kabel OCN.



</doc>
<doc id="2028316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028316" title="Star TV (Turki)">
Star TV (Turki)

Star TV adalah sebuah saluran TV seluruh negeri Turki. Saluran tersebut dimiliki oleh Ferit Şahenk, Doğuş Media Group sejak 2011.

Dibentuk oleh Cem Uzan dan Ahmet Özal pada 1989 sebagai Magic Box, Star TV adalah saluran TV swasta pertama di Turki. Saluran tersebut memuli penyiaran tes-nya pada 5 Mei 1990. Pada awal 1990an, saluran tersebut disebut Star Magic Box karena nama Star 1 diambil hak ciptanya oleh perusahaan media lainnya. Logo pertamanya adaah angka S berwarna biru dengan sebuah bintang sebelum diubah menjadi berwarna merah pada awal 2000an.

Star TV menyiarkan beberapa serial terkenal di dunia untuk pertama kalinya di Turki. Beberapa diantaranya adalah "The A-Team", "Magnum, P.I." "Simon & Simon", "MacGyver", "Days of Our Lives", "M*A*S*H", "Lassie", "Murphy Brown", "Perfect Strangers", "Dragnet", "Charles in Charge", "The Jeffersons", "Twin Peaks", "Married… with Children", "The Bold and the Beautiful", "General Hospital", "All My Children", "Santa Barbara", "Another World", "Dallas", "21 Jump Street", "Miami Vice", "The Equalizer", "", "Wiseguy", "Leave It to Beaver", "Hunter", "Who's the Boss?", "Gimme a Break!", "Murder, She Wrote", "", "Time Trax", "Out of This World" and "Airwolf".

Saluran tersebut juga merupakan saluran Turki swasta pertama yang memulai penyiaran digital pada 1999.

Star TV dijual oleh Doğan Holding kepada Doğuş Media Group pada 17 Oktober 2011, dengan harga sejumlah $327m.






</doc>
<doc id="2028318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028318" title="Daftar metode pemurnian dalam ilmu kimia">
Daftar metode pemurnian dalam ilmu kimia

Pemurnian dalam konteks kimia adalah pemisahan fisik bahan kimia yang diinginkan dari bahan asing atau pencemar. Hasil murni dari proses pemurnian yang berhasil disebut isolat. Berikut adalah daftar metode pemurnian kimia yang belum dapat dikatakan lengkap.




















Proses pemisahan


</doc>
<doc id="2028328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028328" title="Yi Cheol-seung">
Yi Cheol-seung

Yi Cheol-seung atau Lee Cheol-seung (Hangul:이철승, Kanja:李哲承; 15 Mei 1922 – 27 Februari 2016) adalah seorang aktivis kemerdekaan Korea dan politikus Korea Selatan yang menjadi advokat organisasi non-pemerintahan dan seorang penentang komunisme.





</doc>
<doc id="2028335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028335" title="Kontrak konstruksi">
Kontrak konstruksi

Istilah kontrak kerja konstruksi merupakan terjemahan dari construction contract. Kontrak kerja konstruksi merupakan kontrak yang dikenal dalam pelaksanaan konstruksi bangunan, baik yang dilaksanakan oleh Pemerintah maupun pihak swasta. Salim H.S., Op.Cit. Hal 90.Menurut Pasal 1 Ayat (5) UUJK, Kontrak kerja kostruksi merupakan: “Keseluruhan dokumen yang mengatur hubungan hukum antara pengguna jasa dan penyedia jasa dalam penyelenggaraan pekerjaan konstruksi”.

Imam Soehanto (1995 : 552) mendefinisikan "kontrak konstruksi" sebagai suatu proses dimana pemilik proyek membuat suatu ikatan dengan agen dengan tugas mengkoordinasikan seluruh kegiatan penyelenggaraan proyek termasuk studi kelayakan, desain, perencanaan, persiapan kontrak konstruksi dan lain-lain, kegiatan proyek dengan tujuan meminimkan biaya dan jadwal serta menjaga mutu proyek.

Berdasarkan Pasal 1 UU No. 18/1999, disebutkan bahwa "kontrak kerja konstruksi" adalah keseluruhan dokumen yang mengatur hubungan hukum antara pengguna jasa dan penyedia jasa dalam penyelenggaraan pekerjaan konstruksi. Pada dasarnya, kontrak kerja konstruksi dibuat secara terpisah sesuai tahapan dalam pekerjaan konstruksi, yang terdiri dari kontrak kerja konstruksi untuk pekerjaan perencanaan, untuk pekerjaan pelaksanaan, dan untuk pekerjaan pengawasan.




</doc>
<doc id="2028350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028350" title="Always (album mini)">
Always (album mini)

Always adalah album mini pertama dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang, yang dirilis pada 16 Agustus 2007 oleh YG Entertainment. Singel utama "Lies" () yang disusun oleh G-Dragon meraih sukses besar. Lagu ini juga menjadi salah satu singel tersukses di Korea Selatan dengan penjualan melebihi 4,5 juta unduhan digital. Album "Always" telah terjual sebanyak 87.000 kopi.<ref name="ALWAYS/RELEASE"></ref>




</doc>
<doc id="2028355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028355" title="Mahagita">
Mahagita

"Kamikyokutachi" (Mahagita) adalah album kedua dari Grup Idola JKT48 yang dirilis oleh label Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Universal Music Indonesia dan Sony Music Entertainment Indonesia. pada 23 Maret 2016. Nama album ini diambil dari album kedua dari AKB48 dengan lagu-lagu yang berbeda. Untuk ketiga kalinya, album ini berisi nomor seri untuk voting single ke-13 JKT48 atau ""Pemilihan Member Single ke-13 JKT48"". Diperkirakan pada penjualan minggu pertama album ini terjual 40.000 kopi, dan menempati posisi ke-5 di iTunes Indonesia Album Chart

Nama ""Mahagita"" berasal dari kata ""Mahakarya"", atau berasal dari Bahasa Sanskerta, yaitu ""Maha"" yang berarti ""Besar"", sedangkan ""Gita"" yang berarti ""Lagu"", jadi arti ""Mahagita"" adalah ""Lagu Terbesar"" atau ""The Greatest Song"" (dalam bahasa Inggris).

Sampul album CD "Jacket Art "Mahagita"" didesain oleh Veranda (Anggota Tim J). Desain album ini didasarkan pada konsep boneka Barbie, selain itu juga didasari pada konsep ANTM Cycle 22 yang menurut Veranda menjadi salah satu referensi utamanya sebelum membuat konsep album ini selain konsep pada video klip Demi Lovato dan Fall Out Boys. Desain album ini menampilkan Kinal, Haruka, Veranda, Yona, Shani, Viny, Melody, Nabilah, Shania, Michelle, [[Ayana Shahab|Achan], dan [[Cindy Yuvia|Yupi]].

Bonus


[[Kategori:JKT48]]
[[Kategori:Album JKT48]]
[[Kategori:Album tahun 2016]]
[[Kategori:Album kompilasi]]

</doc>
<doc id="2028370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028370" title="Hot Issue (album mini)">
Hot Issue (album mini)

Hot Issue adalah album mini kedua dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang, yang dirilis di bawah label YG Entertainment.

Singel "Last Farewell" berhasil memuncaki tangga lagu online selama 8 minggu berturut-turut dan terjual lebih dari 5 juta unduhan digital. "Leader" Big Bang, G-Dragon yang saat itu berusia 20 tahun, memproduksi dan menulis lirik untuk semua lagu dalam album "Hot Issue". Lagu "Last Farewell" merupakan gabungan dari irama hip-hop dan melodi pop. Lagu "Crazy Dog" menggunakan penyintesis dan sampel dari lagu Seo Tai Ji & Boys yang berjudul "In My Fantasy". "Last Farewell" memenangkan beberapa penghargaan, salah satunya Song of the Month di Cyworld Digital Music Awards.<ref name="LFAREWELL/CYWORLD/SOM"> </ref>

Album mini ini terjual lebih dari 100.000 kopi di Korea Selatan.

Kredit sampel




</doc>
<doc id="2028374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028374" title="Aluminium klorida">
Aluminium klorida

Aluminium klorida (AlCl) adalah senyawa kimia utama dari aluminium dan klorin. Senyawa ini berwarna putih, tetapi sampelnya sering terkontaminasi dengan besi triklorida, yang memberikan pewarnaan kuning. Padatannya mempunyai titik leleh dan titik didih rendah. Senyawa ini terutama diproduksi dan dikonsumsi dalam produksi logam aluminium, tetapi sejumlah besar juga digunakan dalam bidang industri kimia. Senyawa ini sering digolongkan sebagai asam Lewis. Ini merupakan contoh senyawa anorganik yang "retak" pada temperatur rendah, berubah bolak-balik dari polimer menjadi monomer.

 memiliki tiga struktur yang berbeda, bergantung pada temperatur dan fasenya (padat, cair, gas). padat berbentuk seperti lembaran dengan kisi kristal "closed packed cubic". Dalam bentuk ini, pusat Al menunjukkan geometri koordinasi oktahedral. Dalam lelehannya, aluminium triklorida berada sebagai dimer , dengan aluminium tetrakoordinasi. Perubahan struktur ini terkait dengan rendahnya massa jenis fasa cairnya (1,78 g/cm) vs aluminium triklorida padat (2,48 g/cm). Dimer AlCl juga dijumpai dalam fasa uap. Pada temperatur yang lebih tinggi, dimer AlCl terdisosiasi menjadi trigonal planar, yang secara struktur analog dengan . Lelehannya memiliki daya hantar listrik rendah, tidak seperti halida ionik lainnya misalnya natrium klorida.

Aluminium klorida anhidrat adalah asam Lewis kuat, mampu membentuk adisi asam-basa Lewis dengan basa Lewis seperti benzofenon dan mesitilena. Ia membentuk tetrakloroaluminat dengan adanya ion klorida.

Aluminium klorida bereaksi dengan kalsium dan magnesium hidrida dalam tetrahidrofuran membentuk tetrahidroaluminat.

Aluminium klorida bersifat higroskopis, mempunyai afinitas yang kuat terhadap air. Ini menguap di udara lembab dan mendesis ketika dicampur dengan air karena ion Cl digantikan dengan molekul HO dalam kisi-kisinya untuk membentuk heksahidrate AlCl·6HO (juga berwarna putih kekuningan). Fase anhidrat tidak dapat diperoleh kembali pada pemanasan karena HCl hilang menyisakan aluminium hidroksida dan alumina (aluminium oksida):

formula_1

Pada pemanasan kuat (~400 °C), aluminium oksida terbentuk dari aluminium hidroksida melalui:

formula_2

Larutan akuatik adalah ionik sehingga menghantarkan listrik dengan baik. Larutan semacam ini dijumpai bersifat asam, menandakan hidrolisis parsial ion . Reaksinya dapat dijelaskan secara sederhana sebagai:

formula_3

Larutan akuatik berperlaku sama seperti garam aluminium lainnya yang mengandung ion terhidrasi, membentuk endapan gelatin aluminium hidroksida pada saat direaksikan dengan natrium hidroksida encer:

formula_4

Aluminium klorida diproduksi dalam skala besar dengan cara reaksi eksotermik logam aluminium dengan klorin atau hidrogen klorida pada temperatur antara .

formula_5
formula_6

Aluminium klorida dapat terbentuk melalui reaksi pengusiran tunggal antara tembaga klorida dan logam aluminium.

formula_7

Pada tahun 1993 di AS, sekitar 21.000 ton diproduksi, tidak termasuk jumlah yang digunakan dalam produksi aluminium.

Aluminium triklorida hidrat dibuat dengan melarutkan aluminium oksida dalam asam klorida. Aluminium logam juga mudah larut dalam asam klorida ─ membebaskan gas hidrogen dan menghasilkan panas. Memanaskan padatan ini tidak menghasilkan aluminium triklorida anhidrat, karena senyawa heksahidratnya terdekomposisi menjadi aluminium oksida ketika dipanaskan hingga :

formula_8

Aluminium juga membentuk klorida yang lebih rendah, aluminium(I) klorida (AlCl), tetapi ini sangat tidak stabil dan hanya dikenal dalam fase uapnya.

 mungkin merupakan asam Lewis yang paling banyak digunakan dan juga salah satu yang paling kuat. Senyawa ini banyak ditemukan dalam aplikasi industri kimia sebagai katalis untuk reaksi Friedel–Crafts, baik asilasi maupun alkilasi. Produk pentingnya adalah deterjen dan etilbenzena. Ia juga digunakan dalam reaksi polimerisasi dan isomerisasi hidrokarbon.

Reaksi Friedel–Crafts merupakan pengguna utama aluminium klorida, misalnya dalam preparasi antrakuinon (untuk bahan pewarna industri) dari benzena dan fosgen. Secara umum reaksi Friedel–Crafts, asil klorida atau alkil halida bereaksi dengan sistem aromatik sebagai berikut:
Reaksi alkilasi lebih banyak digunakan daripada reaksi asilasi , meskipun praktiknya lebih menuntut perhatian teknis karena reaksi lebih lamban. Untuk kedua reaksi, aluminium klorida, bahan beserta peralatan lainnya harus kering, meskipun jejak kelembaban diperlukan agar reaksi dapat berlangsung. Masalah umum dengan reaksi Friedel–Crafts adalah bahwa katalis aluminium klorida kadang-kadang diperlukan dalam jumlah stoikiometris penuh, karena membentuk kompleks kuat dengan produk. Komplikasi ini kadang-kadang menghasilkan limbah korosif dalam jumlah besar. Untuk alasan ini dan sejenisnya, telah dicari katalis yang lebih dapat didaur ulang atau ramah lingkungan. Dengan demikian, penggunaan aluminium triklorida di beberapa aplikasi telah digantikan oleh zeolit.

Aluminium klorida dapat juga digunakan untuk memasukkan gugus aldehida ke dalam cincin aromatik, contohnya dalam reaksi Gattermann-Koch yang menggunakan karbon monoksida, hidrogen klorida dan ko-katalis tembaga(I) klorida.
Aluminium klorida banyak digunakan dalam berbagai macam aplikasi kimia organik lainnya. Misalnya, ia dapat mengkatalisis "reaksi ena", seperti adisi 3-buten-2-on (metil vinil keton) menjadi karvona:
AlCl juga banyak digunakan untuk reaksi polimerisasi dan isomerisasi hidrokarbon. Contoh penting antara lain pembuatan etilbenzena, yang digunakan untuk membuat stirena sebagai bahan baku polistirena, dan juga produksi dodesilbenzena, yang digunakan untuk pembuatan deterjen.

Aluminium klorida yang dikombinasikan dengan aluminium dan dengan adanya suatu arena dapat digunakan untuk mensintesis kompleks logam bis(arena), misalnya bis(benzena)kromium, dari halida logam tertentu melalui apa yang disebut sintesis Fischer-Hafner.

Heksahidratnya memiliki sedikit aplikasi, tetapi aluminium klorohidrat pada konsentrasi rendah adalah komponen umum dalam antiperspiran. Penderita Hiperhidrosis memerlukan konsentrasi yang lebih tinggi (12% atau lebih tinggi), dijual dengan merek seperti Xeransis, Drysol, DryDerm, sunsola, Maxim, Odaban, CertainDri, B+Drier, Chlorhydrol, Anhydrol Forte dan Driclor.

Aluminium klorida berada dalam kelompok D dalam bentuk monomernya dan D dalam bentuk dimernya. Bagaimanapun, kedua bentuk aluminium klorida, tidak memiliki momen dipol karena momen dipol ikatan meniadakan satu sama lain.

AlCl anhidrat bereaksi hebat dengan basa, sehingga diperlukan tindakan pencegahan yang sesuai. Hal ini dapat menyebabkan iritasi pada mata, kulit, dan sistem pernapasan jika terhirup atau saat kontak.

Aluminium klorida telah ditetapkan sebagai neurotoksin.



</doc>
<doc id="2028375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028375" title="İstanbul Bienali">
İstanbul Bienali


</doc>
<doc id="2028388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028388" title="ORCID">
ORCID

Penanda Kontributor dan Peneliti Terbuka (Inggris: Open Researcher and Contributor ID atau disingkat sebagai ORCID) adalah kode alfanumerik noneksklusif yang dipergunakan untuk pengidentifikasian ilmuwan dan pengarang akademik lainnya. 


</doc>
<doc id="2028391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028391" title="Kumkapı">
Kumkapı

Kumkapı (artinya 'gerbang pasir' dalam bahasa Turki) adalah sebuah perempatan di distrik Fatih, Istanbul. Wilayah tersebut berada di sepanjang pesisir utara Laut Marmara. Sampai saat ini, Kumkapı merupakan pusat dari komunitas Armenia di kota tersebut, yang mendirikan sebuah sekolah dan beberapa gereja. Wilayah tersebut juga dimana kursi Kepatriarkan Armenia Konstantinopel bertempat. Pertempatan tersebut terkenal karena beberapa restoran ikannya yang dikunjungi beberapa wisatawan lokal dan asing sepanjang tahun.



</doc>
<doc id="2028395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028395" title="Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka 2016">
Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka 2016

Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka 2016 adalah turnamen Super Series pertama di Super Series BWF 2016. Turnamen ini adalah edisi ke-106 Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka. Turnamen dilaksanakan di Birmingham, Inggris pada 8-13 Maret 2016 dengan total hadiah US$550.000.



</doc>
<doc id="2028542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028542" title="Stand Up (album mini)">
Stand Up (album mini)

Stand Up adalah album mini ketiga dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang, yang dirilis di bawah label YG Entertainment. Album mini ini terjual lebih dari 166.000 kopi dan berisi lagu hits "Day by Day" () yang berhasil meraih kesuksesan seperti lagu hits Big Bang sebelumnya, "Lies" dan "Last Farewell". "Haru Haru" menjadi salah satu singel tersukses sepanjang masa di Korea Selatan dengan penjualan sebanyak 4.972.770 unduhan digital di Korea Selatan saja.



</doc>
<doc id="2028562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028562" title="White Nights 3.98">
White Nights 3.98

White Nights 3.98 () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 1998 yang didasarkan pada novel yang berjudul sama karya Han Tae-hoon. Serial televisi ini disiarkan di SBS.



</doc>
<doc id="2028582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028582" title="Kebudayaan Dapenkeng">
Kebudayaan Dapenkeng

Kebudayaan Dapenkeng () adalah kebudayaan Neolitikum awal yang muncul di utara Taiwan antara 4000 dan 3000 SM dan dengan cepat menyebar ke seluruh pesisir pulau, serta kepulauan Penghu di sebelah barat. Kebanyakan ahli percaya kebudayaan ini dibawa melintasi Selat Taiwan oleh nenek moyang penduduk asli Taiwan saat ini, berbicara bahasa Austronesia awal. Tidak ada kebudayaan leluhur daratan yang teridentifikasi, namun sejumlah ciri bersama memberi kesan adanya kontak berkelanjutan.

Situs serupa di Distrik Bali, Kota New Taipei di barat laut Taiwan, ditemukan pada tahun 1958. Situs utama lainnya yang digali sebelum tahun 1980 adalah lapisan terbawah dari situs Fengbitou di Distrik Linyuan, Kaohsiung dan Bajiacun di Distrik Guiren, Tainan, keduanya terletak di barat daya pulau. Situs Dapenkeng sejak itu ditemukan di daerah pesisir di seluruh pulau, dan kepulauan Penghu di Selat Taiwan.


</doc>
<doc id="2028802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2028802" title="Institut Agama Islam Al-Qolam Malang">
Institut Agama Islam Al-Qolam Malang

Institut Agama Islam Al-Qolam adalah Perguruan Tinggi Islam Swasta yang berdiri sejak tahun 1997 di Kabupaten Malang, Jawa Timur. IAI Al-Qolam adalah perguruan tinggi riset yang berbasis pesantren.

Institut Agama Islam (IAI) Al-Qolam Malang, pada awalnya, adalah Fakultas Syari’ah Universitas Islam Malang (UNISMA) yang berlokasi di wilayah Kecamatan Gondanglegi—berjarak + 20 km ke arah selatan dari Kota Malang. Lembaga ini didirikan pada tahun 1985 melalui kesepakatan kerjasama antara UNISMA dengan beberapa ulama dan tokoh masyarakat di kawasan Kecamatan Gondanglegi dan sekitarnya.

Pada tahap awal, pelaksanaan perkuliahan dilakukan di gedung SMA Agus Salim Gondanglegi. Pada tahun 1988 dibangun gedung permanen Fakultas Syari’ah UNISMA Malang di atas tanah wakaf yang terletak di Desa Putat Lor Kecamatan Gondanglegi—berjarak + 3 km ke arah utara dari lokasi semula. Jurusan yang terdaftar adalah Jurusan Peradilan agama (qadla’). Namun berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama RI Nomor 268 Tahun 1996 Tanggal 19 Juni 1996, jurusan tersebut diubah menjadi Jurusan Ahwal al-Syakhshiyyah.

Setahun berikutnya, tepatnya pada 13 Juli 1997, Fakultas Syari’ah UNISMA diubah menjadi sebuah lembaga pendidikan independen dengan nama Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Al-Qolam. Keputusan ini diambil dalam forum Rapat Bersama Pimpinan UNISMA Malang dan para tokoh masyarakat Gondanglegi.

Meski sudah menjadi perguruan tinggi independen bernama STAI Al-Qolam Malang, jurusan yang dipilih masih tetap meneruskan program sebelumnya, yaitu Jurusan Ahwal al-Syakhshiyyah. Pada tahun 2002, bertambah Program Studi (Prodi) Pendidikan Agama Islam (PAI) di STAI Al-Qolam.

Dua jurusan ini bertahan hingga tahun 2014, sebab setelah itu STAI Al-Qolam menambah prodi baru, yakni Prodi PGRA (Pendidikan Guru Raudlatul Athfal). Pada tahun yang sama, bertambah pula dua prodi baru, yaitu Prodi KPI (Komunikasi dan Penyiara Islam) dan Muamalah atau HES (Hukum Ekonomi Islam).

Seiring bertambahnya dua prodi di atas, STAI Al-Qolam lantas berkonversi menjadi Institut Agama Islam (IAI) Al-Qolam Malang berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Islam Nomor: 6266 Tahun 2014 tentang Persetujuan Perubahan Bentuk Sekolah Tinggi Agama Islam Menjadi Institut Agama Islam Al-Qolam Gondanglegi Malang. Kini, IAI Al-Qolam memiliki 3 fakultas, yakni Fakultas Syariah, Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Dakwah.

Pada periode ini, IAI Al-Qolam juga memantapkan visi institusinya dengan mencanangkan diri sebagai kampus riset berbasis pesantren. Dengan visi kampus riset dimaksudkan bahwa IAI Al-Qolam adalah kampus yang mengedepankan aktivitas riset di berbagai lini, dan dengan berbasis pesantren dimaksudkan bahwa pesantren sebagai suatu tradisi adalah basis aktivitas yang mendasarinya.

IAI Al-Qolam pada tahun 2015 telah menambah dua prodi baru, yaitu Prodi Tadris Bahasa Indonesia dan Tadris Bahasa Inggris. Dengan demikian, IAI Al-Qolam kini telah memiliki tujuh program studi.


Situs Resmi


</doc>
<doc id="2029768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2029768" title="SMP Negeri 2 Kotabaru">
SMP Negeri 2 Kotabaru

SMP Negeri 2 Kotabaru adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama yang berada di wilayah Kabupaten Karawang, Jawa Barat. Awalnya sekolah ini bernama SLTP Negeri 3 Cikampek. Namun dikarenakan pemugaran wilayah, sekolah ini masuk kedalam wilayah Kotabaru, Karawang, sehingga nama sekolah ini berubah menjadi SMP Negeri 2 Kotabaru.

SMP Negeri 2 Kotabaru memiliki berbagai fasilitas untuk mendukung proses belajar-mengajar, di antaranya:


SMP Negeri 2 Kotabaru memiliki berbagai jenis keorganisasian untuk mendukung dan mengembangkan potensi siswa-siswanya, di antaranya:




</doc>
<doc id="2029791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2029791" title="Kejuaran Bulu Tangkis Beregu Asia">
Kejuaran Bulu Tangkis Beregu Asia

Kejuaraan Bulu Tangkis Beregu Asia adalah kejuaraan bulu tangkis internasional untuk nomor beregu putra dan putri yang diikuti oleh negara Konfederasi Bulu Tangkis Asia. Turnamen ini juga digunakan sebagai kualifikasi untuk Piala Thomas dan Piala Uber

Kejuaraan Bulu Tangkis Beregu Asia adalah kejuaraan bereguu pertama yang diadakan oleh Konfederasi Bulu Tangkis Asia. Kejuaraan yang pertama diadakan pada tahun 2016 di Hyderabad,India. Pada edisi pertama, turnamen ini diikuti oleh 14 negara: Tiongkok, Hongkong, Indonesia, India, Jepang, Korea Selatan, Malaysia, Maladewa, Nepal,Filipina,Singapura,Sri Lanka,Thailand dan Taiwan. Pada edisi pertama, Indonesia berhasil keluar sebagai juara pada beregu putra dan beregu putri berhasil diraih oleh Tiongkok


</doc>
<doc id="2029816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2029816" title="Pengamanan Internal Polri">
Pengamanan Internal Polri

Pengamanan Internal Polri yang disingkat Paminal adalah segala usaha, kegiatan dan pekerjaan yang dilaksanakan secara terencana dan terarah untuk menemukan, mencegah dan menanggulangi hal-hal yang dapat mengganggu, menghambat unit kerja atau satuan kerja di dalam dan/atau di luar lingkungan Polri dalam pencapaian tujuan organisasi Polri.

Sejarah Paminal bermula pada tahun 1985 dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Kepala Polisi Republik Indonesia (Kapolri) Nomor Polisi: KEP/09/X/1984 dan KEP/10/VII/1985 Tanggal 1 Juli 1985 tentang Pokok-pokok Organisasi dan Prosedur beserta daftar susunan personel badan-badan tingkat Mabes Polri lampiran H tentang Direktorat Intelijen Pengamanan Polisi (Dit Intelpampol) pasal 10 yang memuat tentang pembentukan Sub-Direktorat Pengamanan Kawasan (Subdit Pamsan). Pada tahun 1997 dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Kapolri dengan Nomor Polisi: KEP/08/X/1997 Tanggal 10 Oktober 1997, Subdit Pamsan diatur kembali pada Lampiran I sebagai Bag. Susunan Intel Pengamanan Polri ( IPP). Pada tahun 1999 dengan dikeluarkannya Kep. Menhankam No: KEP/14/M/VII/1999 Tanggal 30 Agustus 1999, maka Subdit Pamsan dikeluarkan dari susunan organisasi Dit IPP dan berdiri sendiri menjadi Dinas Pengamanan Polri (Dispam Polri). Pada tahun 2001 dikeluarkannya Kep. Kapolri Nomor Polisi: KEP/09/V/2001 Tanggal 25 Mei 2001 tentang Dispam dan penambahan Dinas Provos Polri yang sebelumnya masih tergabung dengan ABRI.
Tahun 2002 adanya Kep. Kapolri Nomor Polisi: KEP/53/X/2002 Tanggal 17 Oktober 2002 tentang perubahan Dispam Polri menjadi Puspaminal, Disprovos Polri menjadi Pusprovos ditambah dengan organ baru Pusbinprof (Pusat Pembinaan Profesi), ketiganya dibawah Divpropam Polri yang merupakan organ baru. Tahun 2010 adanya Peraturan Kapolri Nomor: Perkap/21/IX/2010 Tanggal 7 September 2010 tentang SOTK Mabes Polri, pasal 17-18 huruf F Divpropam Polri membawahi 3 (tiga) bagian (Bagrenmin, Bagyanduan dan Bagrehab) dan 3 (tiga) Biro (Biro Paminal, Biro Provos dan Biro Wabprof).
Tugas pokok Paminal yaitu:





</doc>
<doc id="2029823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2029823" title="Regina Poetiray">
Regina Poetiray

Regina Poetiray atau dikenal dengan Regina () adalah penyanyi asal Indonesia. Regina merupakan Kakak dari Reinhard Jonathan Daniel Poetiray. Saat ini Regina tergabung dalam grup band Geisha.

Regina Poetiray sejak Kecil sudah Menyukai Hobi Bernyanyi, Dia Lahir dari Keluarga Musisi, Nama Ayahnya Reggy Poetiray dan Nama Ibunya Ineke Poetiray, Adiknya sangat mensupport Kakaknya. Nama Adiknya Rheno Poetiray, saat Ini Regina Mengikuti Kontes ajang bakat The Voice Indonesia yang disiarkan di RCTI 


Di penghujung penampilannya, Rei juga mengajak seorang penyanyi asal Indonesia,
Regina Poetiray untuk menemaninya. Dua buah lagu yang berjudul Acai, lagu berbahasa Portugal dan Smooth Operator mereka nyanyikan dan tentunya membuat suasana semakin romantis.

"Gila aku seneng banget, nggak nyangka, panitia bisa milih aku buat kolaborasi bareng sama Rei Narita," ujar Regina Poetiray usai turun dari atas panggung.
Regina sendiri tampil sebanyak dua kali saat menjadi bintang JGTC 2015. Penyuka genre musik soul atau funk itu juga menghibur para penonton dengan membawakan beberapa lagu seperti I'll Do Me, Royals, Green and Gold, I Can't Help It dan Summertime .

"Terima kasih JGTC dan kalian (penonton) semua," tutup Regina seraya menyanyikan lagu penutup Do I Do milik Stevie Wonder.



</doc>
<doc id="2029829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2029829" title="Pemenggalan Moskwa 2016">
Pemenggalan Moskwa 2016

Pada pagi hari 29 Februari 2016, seorang pengasuh berlatar belakang Uzbek membunuh seorang anak Rusia berumur dua tahun yang ia asuh di Moskwa, Rusia. Ia menyalakan api di rumah susun tempat anak itu tinggal dan membawa pergi kepala sang anak yang telah dipenggal. Ketika diminta untuk menunjukkan identitasnya di sebuah stasiun metro "Oktyabrskoye pole", ia berteriak "Allahu Akbar", mengeluarkan kepala anak tersebut dari tasnya, dan mengancam akan meledakkan diri. Ia ditangkap oleh polisi dan juga menjalani pemeriksaan psikiatris.

Pelakunya adalah Gyulchehra Boboqulova, lahir pada tahun 1977 di RSS Uzbek.


</doc>
<doc id="2029842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2029842" title="Hao Jianxiu">
Hao Jianxiu

Hao Jianxiu (; kelahiran November 1935) adalah seorang pensiunan politikus Tiongkok. Sebagai pekerja tekstil remaja, ia dijadikan model pekerja nasional setelah menciptakan "Metode Kerja Hao Jianxiu". Ia kemudian lulus dari universitas dan naik eselon tinggi politik Tiongkok, menjabat sebagai Menteri Industri Tekstil.

Ia menjadi anggota Sekretariat Pusat PKT, kemudian secara resmi diberi pangkat sebagai "pemimpin nasional", dan menjabat sebagai wakil ketua Komisi Perencanaan Negara. Di Republik Rakyat Tiongkok, ia dijadikan sebagai lambang pekerja ideal yang memperbaiki produksi terhadap inovasi, dan karier politiknya dinyatakan sebagai hasilnya.

Hao Jianxiu lahir pada November 1935 dalam sebuah keluarga pekerja di Qingdao, Provinsi Shandong. Hanya mengenyam pendidikan selama setahun di sekolah dasar, ia mulai mengambil pekerjaan di pabrik-pabrik kapas lokal pada usia sembilan tahun, dan kemudian masuk Pabrik Kapas No. 6 milik negara pada 1948, ketika ia berusia 13 tahun.
Karyanya mendatangkan perhatian dari Chen Shaomin (), ketua Serikat Dagang Pekerja Tekstil Seluruh Tiongkok, dan Zhang Qinqiu, Wakil Menteri Industri Tekstil. Inovasinya secara resmi disebut "Metode Kerja Hao Jianxiu (Fine-Yarn)" dan inovasi tersebut diinstitusikan di pabrik-pabrik tekstil di seluruh negeri. Ia dihormati sebagai model pekerja nasional pada 1951, pada usia 16 tahun.

Pada 1954, Hao bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok dan diberi beasiswa untuk masuk Sekolah Tinggi Intensif untuk Pekerja dan Petani di Universitas Renmin Tiongkok di Beijing, lulus pada 1958. Ia kemudian masuk Institut Teknik Tekstil Tiongkok Timur (sekarang Universitas Donghua) di Shanghai untuk melanjutkan pembelajarannya. Ia kembali ke Pabrik Kapas No. 6 di Qingdao setelah lulus pada 1962.

Pada 1964, Hao terpilih pada Komite Pusat Liga Pemuda Komunis Tiongkok. Setahun kemudian, ia menjadi kepala deputi Pabrik Kapas No. 8 di Qingdao, dimana ia melanjutkan berinovasi.

Ketika Revolusi Kebudayaan dimulai pada 1966, ia menjadi ketua Komite Revolusioner Pabrik Kapas No. 8, secara efektif menjadi kepala pabrik tersebut. Ia kemudian masuk politik dan dengan cepat naik pangkat. Ia menjadi pemimpin pemerintahan munisipal pada 1971 ketika ia menjadi wakil ketua Komite Revolusioner Qingdao. Pada 1972, ia terpilih menjadi ketua Federasi Serikat Dagang Qingdao, dan setahun kemudian, wakil ketua Federasi Serikat Dagang Provinsi Shandong. Ia juga menjadi anggota Federasi Wanita di provinsi tersebut pada 1975.

Tidak seperti beberapa kader lainnya yang dengan cepat naik pangkat pada Revolusi Kebudayaan, karier Hao tidak memiliki pengaruh sampai berakhir pada 1976, dan kembali naik pangkat pada era reformasi Deng Xiaoping. Pada 1978, ia dilantik menjadi Wakil Menteri Industri Tekstil dan Wakil Ketua Federasi Wanita Seluruh Tiongkok, dan dipromosikan menjadi menteri penuh pada 1981. Ia menjadi salah satu dari beberapa wanita elit yang dimasukkan Komite Pusat Partai Komunis Tiongkok, yang menjabat dari 1977 sampai 1992. Pada 1982, ia menjadi anggota alternatif dari Sekretariat Pusat PKT yang berkuasa, kemudian dipromosikan menjadi anggota penuh, kemudian secara resmi menjadi salah satu "pemimpin nasional" di Tiongkok.

Pada 1987, ia menjadi wakil ketua Komisi Perencanaan Negara yang mengurusi perencanaan ekonomi di negera tersebut. Ia memegang jabatan tersebut sampai 2001, ketika ia menjadi anggota komite pendirian Konferensi Konsultatif Politik Rakyat Tiongkok (KKPRT) ke-9. Dua tahun kemudian, ia terpilih menjadi wakil ketya KKPRT ke-10 (2003–2008).


</doc>
<doc id="2029852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2029852" title="Abad Kejayaan 2: Kosem">
Abad Kejayaan 2: Kosem

Muhteşem Yüzyıl: Kösem (, ) adalah sebuah sekuel televisi Turki dari drama sejarah televisi Turki tahun 2011 "Muhteşem Yüzyıl". Ditulis oleh Yılmaz Şahin, Nüket Bıçakçı dan Sevgi Yılmaz, serial tersebut mengisahkan tentang kehidupan Kösem Sultan, dulunya seorang gadis desa 15 tahun di Yunani bernama Anastasia Anastasia Tsilimpiou . Diam diam ia dilukis oleh pelukis dan lukisannya dikirim ke Kesultanan Utsmaniyah . Lukisannya itu tak disengaja dilihat oleh Sultan Ahmed I yang baru naik tahta. Sang nenek, Safiye Sultan menghadiahkannya kepada Sultan Ahmed I setelah itu Anastasia ditangkap untuk dijadikan budak di harem Kesultanan Utsmaniyah Sultan Ahmed I.

Saat dewasa, ia mengubah namanya menjadi Kösem Sultan Beren Saat dan ia membawa banyak perubahan di Kesultanan Utsmaniyah bersama suaminya, Sultan Ahmed I

Episode-episode pertama dari serial tersebut mengambil latar syuting di Chios, Yunani. Sebuah cuplikan dari acara tersebut ditayangkan di Cannes, Prancis di festival televisi internasional tahunan MIPCOM sekitar sebulan sebelum penayangan perdananya di Star TV pada 12 November 2015. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di SCTV.



</doc>
<doc id="2029853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2029853" title="Daftar Wakil Walikota Medan">
Daftar Wakil Walikota Medan

Berikut adalah nama-nama Wakil Wali Kota Medan dari tahun 2000
! No
! colspan=3|Foto Dan Nama
! Mulai Jabatan
! Akhir Jabatan
! Ket.
! Wali kota


</doc>
<doc id="2029858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2029858" title="Yuyu sawah">
Yuyu sawah

Yuyu sawah (Parathelphusa convexa) adalah sejenis yuyu dari suku Gecarcinucidae. Menyebar terbatas di Jawa dan Bali, yuyu ini biasa ditemukan di sawah-sawah, parit dan tanah bencah pada umumnya.

Kepiting bertubuh kecil; spesimen jantan terbesar dengan panjang dan lebar karapas berturut-turut 30 dan 40 mm. Sebagaimana namanya, tubuh spesies ini relatif tebal, lk. ½ lebar karapas, dan menggembung ("convex") di bagian punggung. Tepi anterolateral bergigi tiga: satu di sisi luar ceruk mata, dan dua lagi merupakan duri "epibranchial" yang runcing, yang mengarah ke depan dan ke dalam. Di punggung bagian depan, melintang gigir memanjang dari sisi ke sisi yang disebut 'gigir tengkuk' ("post-frontal crest", "post-orbital cristae"); gigir mana berujung kira-kira pada tengah-tengah dasar duri "epibranchial" yang pertama.

Kaki-kakinya ("pareopod") ramping; terdapat sebuah duri kecil yang runcing di ujung masing masing ruas "merus", dekat persendian dengan ruas "carpus". Ruas "dactylus" (ujung) melengkung, bergigi bergerigi.

Punggung berwarna kecokelatan hingga gelap; terdapat pola lekukan di punggung serupa huruf V atau U dengan sisi atas melebar, menyambung dengan lekukan huruf H di bagian bawahnya; agak-agak mirip pola jam pasir melebar. Sisi ventral keputihan atau kekuningan, dengan abdomen (hewan jantan) bentuk huruf T terbalik bersegmen 5.

Yuyu ini kerap ditemukan di sawah-sawah, parit dan saluran irigasi, sungai berarus lambat, serta tanah bencah pada umumnya.

Yuyu sawah menyebar terbatas di Pulau Jawa dan Bali. Spesimen tercatat di antaranya dari Garut, Bogor, serta Besuki.

Yuyu sawah, bersama beberapa kerabatnya seperti yuyu bogor ("Parathelphusa bogoriensis") dan yuyu jawa ("Malayopotamon javanense"), merupakan hama padi yang cukup mengganggu, karena memakan semaian benih padi dan tanaman padi muda. Yuyu-yuyu ini dimangsa oleh burung bangau dan burung-burung air lainnya yang acap mengunjungi sawah. Menggiring dan menggembala bebek ke sawah yang belum ditanami padi, dapat membantu mengendalikan populasi yuyu yang menjadi hama ini.

Hanya kadang-kadang dikonsumsi secara lokal, karena bau dan rasanya tak enak; ketam ini ditangkap dengan tangan kosong, serok, atau semacam jaring angkat kecil. Yang lebih sering, ketam sawah dibunuh dan bangkainya digunakan untuk memikat walang sangit atau untuk meracun tikus sawah.

Selain itu, secara tradisional yuyu sawah juga digunakan sebagai "starter" dalam pembuatan minyak kelapa. Daging dan cangkang yuyu, setelah sebelumnya digiling lembut, dicampurkan ke kelapa parut dan difermentasi satu malam, sebelum kemudian dijemur dan akhirnya diperas minyaknya. Minyak ini populer di masa penjajahan Jepang sebagai "minyak yuyu" (Jw.: "lengo yuyu"); akan tetapi sekarang tak banyak yang membuatnya karena berbau kurang enak ("bau yuyu") dan mudah menjadi tengik.



</doc>
<doc id="2029861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2029861" title="Kösem Sultan">
Kösem Sultan

Kösem Sultan () (nama lengkap "Devletlu İsmetlu Haseki Mahpeyker Kösem Buyuk Valide Sultan Aliyyetü'ş-Şân Hazretleri"; ' 1590 – 2 September 1651) – juga dikenal sebagai Mahpeyker Sultan () – adalah salah satu wanita paling berkuasa dalam sejarah Utsmaniyah. Sebagai permaisuri kesayangan dan istri sah dari Sultan Utsmaniyah Ahmed I (r. 1603–1617), ia meraih kekuasaan dan mempengaruhi politik Kekaisaran Utsmaniyah melalui suaminya, kemudian melalui putra-putranya Murad IV (r. 1623–1640) dan Ibrahim (r. 1640–1648), dan terakhir melalui cucu minornya Mehmed IV (r. 1648–1687). Ia menjadi Valide Sultan ketika putra-putranya Murad IV dan Ibrahim menjabat sebagai sultan Utsmaniyah. Ia merupaka figur berpengaruh pada masa Kesultanan Wanita. Setelah kematiannya, ia dikenal dengan nama "Valide-i Maktule" (ibu yang terbunuh), dan "Valide-i Șehide" (ibu yang menjadi martir).

Kösem berasal dari Yunani, sebagai putri dari seorang pendeta di pulau Tinos. Nama maiden-nya adalah Anastasia. Ia dijadikan budak di Bosnia Utsmaniyah oleh beylerbey Bosnia, dan dikirim ke Konstantinopel, ibu kota Utsmaniyah, pada usia lima belas tahun, ke harem Sultan Ahmed I setelah membatalkan pendidikannya di Konstantinopel. Setelah ia pindah ke Islam, namanya diubah menjadi "Mahpeyker" (Bulan Terbentuk), dan kemudian oleh Sultan Ahmed I menjadi "Kösem". Ia dipindahkan ke istana lama saat kematian Sultan Ahmed pada 1617, namun dikembalikan sebagai Valide Sultan, ketika putranya Murad IV naik tahta pada 1623.







</doc>
<doc id="2029894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2029894" title="Indonesia Convention Exhibition">
Indonesia Convention Exhibition

Indonesia Convention Exhibition (disingkat ICE atau ICE BSD City) adalah sebuah pusat konvensi dan pameran yang terbesar di Indonesia. ICE juga dikenal sebagai gedung konser dan gedung pernikahan terbesar dan berlokasi di Bumi Serpong Damai, Pagedangan, Tangerang, Banten, Indonesia. Gedung ini dibangun atas kerja sama perusahaan Sinar Mas Land dan Kompas Gramedia dan dioperasikan oleh perusahaan Joint Venture dari dua perusahaan besar tersebut bernama PT. Indonesia International Expo. Gedung ini diresmikan pada 4 Agustus 2015 oleh Presiden Joko Widodo. ICE merupakan salah satu gedung pameran terbesar di Asia Tenggara yang memiliki luas total mencapai 220.000 m2 yang terdiri dari 10 ruang pameran dengan luas 50.000 m2, dengan tambahan ruang pameran luar ruang dengan luas 50.000 m2, 4.000 m2 aula konvensi yang dibagi menjadi 4 ruangan, 29 ruang pertemuan, dan lobi dengan luas 12.000 m2. ICE dapat dipakai sebagai tempat penyelenggaraan berbagai acara seperti pameran, konferensi, seminar, pertemuan, acara internasional, acara olah raga, pernikahan, konser, pesta rakyat, dan lainnya.


</doc>
<doc id="2029897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2029897" title="Chloris gayana">
Chloris gayana

Chloris gayana adalah spesies rumput yang juga dikenal dengan nama rumput Rhodes. Rumput ini berasal dari Afrika, tetapi dapat ditemukan di seluruh wilayah tropis dan subtropis sebagai spesies yang dinaturalisasikan.

Spesies ini dapat tumbuh di berbagai jenis habitat. Rumput ini juga dibudidayakan untuk penggembalaan hewan dan untuk mengurangi erosi. Rumput ini dapat tumbuh di tanah yang memiliki kadar garam dan alkalin yang sedang.



</doc>
<doc id="2029923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2029923" title="Stavros Lambrinidis">
Stavros Lambrinidis

Stavros Lambrinidis (; lahir 6 Februari 1962) adalah perwakilan khusus Uni Eropa untuk hak asasi manusia.

Ia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Yunani, wakil presiden Parlemen Eropa, Sekretaris Jenderal Kementrian Luar Negeri Yunani, pengacara di Wilmer, Cutler & Pickering indi Washington, D.C., dan penyunting Jurnal Hukum Internasional Universitas Yale.



</doc>
<doc id="2029929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2029929" title="Mek'ele">
Mek'ele

Mekelle (, ), juga ditransliterasikan menjadi Makale atau Meqele, adalah ibu kota Region Tigray di Etiopia. Kota ini terletak 780 kilometer di sebelah utara ibu kota Etiopia Addis Ababa pada koordinat , dengan ketinggian 2084 meter di atas permukaan laut. Secara administratif, Mekelle dianggap sebagai Zona Khusus, yang terbagi menjadi empat sub-kota, yaitu Adi Haki (ዓዲ ሓቂ), Ayder (ዓይደር), Hadinet (ሓድነት), Hawelti (ሓወልቲ), Kedamay Weyane (ቀዳማይ ወያነ), Quiha (ኲሓ), dan Semien (ሰሜን). Kota ini merupakan pusat ekonomi, budaya, dan poitik di Etiopia utara.



</doc>
<doc id="2030287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2030287" title="Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XII">
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XII

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XII Pontianak atau (Lantamal XII Pontianak) adalah pangkalan militer TNI Angkatan Laut di Indonesia yang bermarkas di Pontianak. Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) XII Pontianak dengan Markas Komando (Mako) berkedudukan di Jl. Kom Yos Sudarso No.1 Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat merupakan Komando Pelaksanaan Dukungan Komando Armada I. Lantamal XII Pontianak diresmikan bersamaan 2 Lantamal lainnya oleh KASAL Laksamana TNI Ade Supandi pada tanggal 9 Juni 2015 di Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat.

Tugas pokok Lantamal XII Pontianak adalah menyelenggarakan dukungan logistik dan administrasi unsur – unsur TNI Angkatan Laut, pembinaan potensi nasional menjadi kekuatan pertahanan keamanan negara dibidang kemaritiman. Pemberdayaan matra laut serta tugas-tugas lain berdasarkan kebijakan Kasal, selaku pelaksana operasi, Lantamal XII melaksanakan operasi keamanan laut di wilayahnya dan meningkatkan daya guna serta hasil guna unsur-unsur secara optimal dalam pelaksanaan Operasi Keamanan Laut. Lantamal XII Pontianak saat ini sedang melaksanakan pembangunan pengembangan pangkalan yang membawahi dua Pangkalan Angkatan Laut (Lanal Type C) Kerangka (Sambas dan Ketapang) dan empat Pos Pangkalan Angkatan Laut (Posal) yaitu Posal Temajuk, Posal Paloh, Posal Pulau Serutu, Posal Mempawah, Posal Mempawah, Posal Ketapang, Posal Kendawangan dan enam Pos Pengamat (Posmat) yaitu Posmat Kuala Karang, Posmat Sei Kakap, Posmat Padang Tikar, Posmat Melano, Posmat Pemangkat, Posmat Natai Kuini.

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) XII merupakan pemekaran dari Pangkalan TNI Angkatan Laut (Lanal) Kelas B Pontianak yang sebelumnya bermarkas di Jalan Yos Sudarso No 1 Pontianak Kalimantan Barat. Ketika masih berstatus sebagai Pangkalan TNI Angkatan Laut (Lanal) Kelas B Pontianak, administratif dan pembinaan berada di bawah Lantamal VI Tanjung Pinang.

Seiring dengan perkembangan tuntutan kebutuhan akan perlunya peningkatan keamanan khususnya di wilayah perairan nasional dan untuk mendukung strategi pertahanan laut nasional, maka Pangkalan TNI Angkatan Laut (Lanal) Kelas B Pontianak dimekarkan menjadi Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) XII Pontianak. Hal ini bertujuan dalam rangka pengendalian laut di kawasan strategis bagian Pulau Kalimantan Barat dan untuk meningkatkan kemampuan Pangkalan TNI Angkatan Laut dalam mendukung satuan operasional di kawasan ini Kenaikan tipe Lanal Pontianak menjadi Lantamal XII Pontianak ini adalah bagian rencana strategis TNI AL untuk mendukung kapasitas gelar daripada unsur-unsur TNI AL, yang operasinya di wilayah Laut Jawa, Selat Karimata, Laut China Selatan, dan Laut Natuna, bagian pemberdayaan wilayah pertahanan di perairan bagian Barat.

Dasar dari pemekaran Pangkalan TNI Angkatan Laut (Lanal) Kelas B Pontianak menjadi Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) XII Pontianak adalah:



Saat bernama Lanal Pontianakk:
Saat bernama Lantamal XII/Pontianak:


</doc>
<doc id="2031607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2031607" title="Republik Soviet Bayern">
Republik Soviet Bayern

Republik Soviet Bayern () adalah upaya untuk mendirikan negara sosialis di Bayern selama Revolusi Jerman. Bentuk negara ini adalah republik dewan pekerja. Dalam bahasa Indonesia, repubik ini juga dapat disebut Republik Dewan Bayern (karena dalam bahasa Indonesia kata "soviet" atau "Rat") atau Republik Soviet München ("Münchner Räterepublik"). Republik ini berusaha memperoleh kemerdekaannya dari Republik Weimar yang baru didirikan. Upaya ini digagalkan pada 3 Mei 1919, ketika 9.000 pasukan Jerman yang loyal dan 30.000 pasukan Freikorps memasuki kota München dan mengalahkan kaum komunis dalam pertempuran di jalanan.


</doc>
<doc id="2031614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2031614" title="Teritori Nugini">
Teritori Nugini

Teritori Nugini adalah teritori yang diperintah oleh Australia di pulau Nugini dari tahun 1920 hingga 1975. Pada tahun 1949, teritori ini digabung dengan Teritori Papua untuk membentuk Teritori Papua dan Nugini. Kesatuan administratif ini kemudian diganti namanya menjadi Papua Nugini pada tahun 1971. Walaupun pernah menjadi bagian dari kesatuan administratif, Teritori Nugini tetap dianggap memiliki status hukum dan identitas yang terpisah hingga kemerdekaan Papua Nugini.

Wilayah ini pada awalnya merupakan Mandat Liga Bangsa-Bangsa yang diberikan kepada Australia setelah kekalahan Jerman dalam Perang Dunia I; selama perang, Nugini Jerman direbut oleh pasukan Australia.

Sebagian besar Teritori Nugini diduduki oleh Kekaisaran Jepang selama Perang Dunia II antara tahun 1942 hingga 1945. Pada masa ini, Rabaul di pulau Britania Baru menjadi basis militer Jepang.


</doc>
<doc id="2031616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2031616" title="Daftar Wakil Wali Kota Manado">
Daftar Wakil Wali Kota Manado

Berikut adalah daftar Wakil Wali kota Manado.


</doc>
<doc id="2031619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2031619" title="Teritori Papua dan Nugini">
Teritori Papua dan Nugini

Teritori Papua dan Nugini adalah teritori yang didirikan dengan menyatukan Teritori Papua dengan Teritori Nugini pada tahun 1949. Teritori ini merupakan "United Nations Trust Territory" dan diperintah oleh Austraia. Pada tahun 1972, nama teritori ini diganti menjadi "Papua Nugini". Teritori Papua dan Nugini mulai memerintah sendiri pada tahun 1972, dan pada 16 September 1975 teritori ini memperoleh kemerdekaannya dan menjadi negara Papua Nugini.


</doc>
<doc id="2031621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2031621" title="Kepulauan Selat Torres">
Kepulauan Selat Torres

Kepulauan Selat Torres adalah gugusan pulau yang terdiri dari 274 pulau kecil di Selat Torres, selat yang memisahkan Australia utara dengan pulau Nugini.

Sebagian besar pulau di kepulauan ini merupakan bagian dari Queensland, negara bagian Australia, dengan status khusus untuk hak-hak tanah penduduk asli yang diurus oleh Otoritas Regional Selat Torres. Beberapa pulau yang terletak sangat dekat dengan daratan Nugini merupakan bagian dari Provinsi Barat Papua Nugini.

Di kepulauan ini, hanya 14 pulau yang dihuni, dan banyak pulau yang terancam oleh kenaikan permukaan laut.

Orang Kepulauan Selat Torres merupakan penduduk asli di kepulauan ini. Mereka adalah orang Melanesia dan budayanya mirip dengan orang-orang di pesisir Papua Nugini. Maka dari itu, mereka dianggap terpisah dari penduduk asli Australia.



</doc>
<doc id="2031623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2031623" title="Thursday Island">
Thursday Island

Thursday Island, juga dijuluki TI dalam bahasa sehari-hari, atau dalam bahasa penduduk asli Waiben, adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Selat Torres, kurang lebih di sebelah utara Semenanjung Cape York di Queensland, Australia. Thursday Island merupakan pusat administratif dan komersial Kepulauan Selat Torres. Titik tertinggi di pulau ini, yaitu di atas permukaan laut, adalah Bukit Milman, yang merupakan pertahanan selama Perang Dunia II. Pada tahun 2011, Thursday Island memiliki jumlah penduduk sebesar 2.610 jiwa.



</doc>
<doc id="2031793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2031793" title="Unserdeutsch">
Unserdeutsch

Unserdeutsch ("Jerman kita"), atau Jerman Kreol Rabaul, adalah bahasa kreol yang didasarkan pada bahasa Jerman dan dituturkan di Papua Nugini. Bahasa ini dibuat oleh anak-anak Nugini yang tinggal di panti asuhan yang dijalankan oleh orang Jerman di Nugini Jerman. Saat ini, jumlah penuturnya kurang lebih 100, dan 15 di antaranya tinggal di Britania Baru.

Sebagian besar penutur Unserdeutsch adalah seorang bilingual yang juga menuturkan bahasa Jerman, bahasa Inggris, Tok Pisin, atau Kuanua. Penutur Unserdeutsch biasanya tua, walaupun generasi muda mungkin dapat memahami bahasa ini. Akibat meningkatnya mobilitas dan pernikahan campur, bahasa ini mulai menghilang dalam beberapa dasawarsa terakhir.

Unserdeutsch kemungkinan mempengaruhi perkembangan bahasa Tok Pisin. Bahasa ini merupakan satu-satunya kreol yang berkembang dari bahasa Jerman kolonial.




</doc>
<doc id="2032534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2032534" title="Lüderitz">
Lüderitz

Lüderitz adalah kota pelabuhan yang terletak di Namibia barat daya. Kota ini dikenal karena arsitektur kolonialnya, termasuk beberapa bangunan Art Nouveau, dan kehidupan alamnya seperti anjing laut, penguin, flamingo dan burung unta.

Kota ini didirikan pada tahun 1883 ketika Heinrich Vogelsang membeli tanah dari seorang kepala suku Nama atas nama Adolf Lüderitz, seorang "Hanseat" dari Bremen di Jerman.


</doc>
<doc id="2033013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2033013" title="Britania Baru">
Britania Baru

Britania Baru (Tok Pisin: "Niu Briten") adalah pulau terbesar di Kepulauan Bismarck, Papua Nugini. Pulau ini terpisah dari pulau Nugini oleh Selat Dampier dan Vitiaz; pulau ini juga terpisah dari Irlandia Baru oleh Selat St. George. Kota utama di Britania Baru adalah Rabaul, Kokopo dan Kimbe.

Saat pulau ini menjadi bagian dari Nugini Jerman, nama pulau ini adalah Neupommern ("Pommern baru").



</doc>
<doc id="2033529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2033529" title="Pulau Irlandia Baru">
Pulau Irlandia Baru

Irlandia Baru (Tok Pisin: "Niu Ailan") adalah pulau besar yang terletak di Papua Nugini, dengan luas sebesar 7,404 km² dan jumlah penduduk sekitar 120.000 jiwa. Pulau ini adalah pulau terbesar di Provinsi Irlandia Baru, yang terletak di sebelah timur laut pulau Britania Baru. Kedua pulau ini merupakan bagian dari Kepulauan Bismarck, dan pulau ini terpisah dari Britania Baru oleh Selat St. George. Pusat administratif pulau ini (dan Provinsi Irlandia Baru) adalah kota Kavieng yang terletak di ujung utara. Saat pulau ini menjadi bagian dari Nugini Jerman, namanya adalah Neumecklenburg ("Mecklenburg Baru").



</doc>
<doc id="2034259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034259" title="Alive (album Big Bang)">
Alive (album Big Bang)

Alive adalah album studio Jepang keempat (keenam secara keseluruhan) dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Album ini dirilis pada 28 Maret 2012 dan terdiri dari 10 lagu: 4 lagu versi Jepang, 2 lagu baru dan 4 lagu versi Korea yang sudah dirilis dalam album "Alive". Ini merupakan perilisan pertama Big Bang di bawah label YGEX, kerja sama antara agensi mereka di Korea YG Entertainment dengan label Jepang Avex Trax. Album ini dirilis ulang pada 20 Juni dengan judul "Alive -Monster Edition-" dan berisi 9 lagu dari album "Alive", 1 lagu versi Jepang dan 2 lagu versi Korea.

Album ini dirilis dalam lima edisi berbeda: 2 CD+2DVD+Photobook (Type E disertai dengan barang-barang dan sebuah video ekslusif dalam DVD Disc 2, versi ini hanya tersedia di HMV Japan), 2 CD+DVD (Type B disertai dengan DVD Disc 2 dan Type C disertai dengan DVD Disc 3) dan edisi Reguler.

Sebuah edisi rilis ulang yang berjudul "Alive -Monster Edition-" dirilis dalam 3 versi: CD+DVD+T-shirt, CD+DVD dan CD saja.

Semua lagu dalam album ini ditulis dan dibuat oleh G-Dragon. Dalam lagu versi Korea, lirik untuk rap tambahan ditulis oleh T.O.P. Lagu "Wings" ditulis dan dinyanyikan oleh Daesung.

Album ini terdiri dari: 2 lagu asli rilis Jepang ("Ego" dan "Feeling"); 4 lagu versi Jepang dari lagu yang telah dirilis sebelumnya di Korea ("Blue", "Fantastic Baby", "Bad Boy" dan "Haru Haru"), serta 4 lagu dalam bahasa Korea ("Intro (Alive)", "Love Dust", "Ain't No Fun" dan lagu solo Daesung "Wings"). Versi Jepang dari lagu "Haru Haru" sebelumnya telah dirilis di album "The Best of Big Bang".

"Feeling" dibuat dan disusun oleh produser rekaman dan DJ asal Jerman, Alexander Ridha alias Boys Noize.

Karena album ini tidak memiliki singel, maka semua video musik dalam album ini ("Fantastic Baby", "Blue" dan "Bad Boy") dirilis melalui saluran TV seperti MTV Japan, Space Shower TV dan M-ON! (Music On! TV).

Grup ini menampilkan versi Jepang dari lagu "Fantastic Baby" di acara "Happy Music" yang ditayangkan saluran NTV pada 30 Maret, acara "Music Japan" di saluran NHK dan acara "Music Lovers" di saluran NTV pada 1 April.



</doc>
<doc id="2034275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034275" title="Posta (surat kabar)">
Posta (surat kabar)

Posta adalah sebuah surat kabar harian Turki pasar massa, dengan sirkulasi tertinggi kedua di Turki. Surat kabar tersebut mulai terbit pada 1995 dan keluaran pertamanya dirilis pada 23 Januari. Surat kabar tersebut memiliki sirkulasi harian sejumlah sekitar 516,000 (2009). Suratbkabar tersebut diterbitkan di Istanbul oleh Doğan Holding, yang juga memiliki surat kabar Turki utama lainnya termasuk Hürriyet.



</doc>
<doc id="2034281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034281" title="Yeniköy, Istanbul">
Yeniköy, Istanbul

Yeniköy (, "Desa Baru"), yang terkadang disebut "Yeni Kioi", adalah sebuah wilayah di distrik Sarıyer, Istanbul, Turki. Wilayah tersebut terletak di pesisir Eropa dari selat Bosphorus, antara wilayah İstinye dan Tarabya.

Yeniköy adalah perempatan berpengaruh di Istanbul, dan rumah dari figur-figur kaya di kota tersebut. Perempatan tersebut juga memiliki beberapa rumah depan air ("yalı") era Utsmaniyah termurni dan restoran-restoran makanan laut di Istanbul, di pesisir Bosphorus.

"Yeniköy Caddesi" (Jalan Yeniköy) adalah salah satu jalan paling dicintai di Istanbul. Wilayah tersebut memiliki dua jalur pepohonan platanus di kedua sisinya. Contohnya "Dolmabahçe Caddesi" di dekat Istana Dolmabahçe, dan "Çırağan Caddesi" di dekat Istana Çırağan, yang terletak di selatan pesisir Eropa dari selat Bosphorus, di distrik Beşiktaş.




</doc>
<doc id="2034298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034298" title="Tonight (album mini Big Bang)">
Tonight (album mini Big Bang)

Tonight adalah album mini keempat dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Ini merupakan perilisan pertama mereka sebagai grup setelah hiatus selama dua tahun. Setelah dirilis, baik album ini maupun singel utama "Tonight" merajai berbagai tangga lagu Korea dan internasional. Album ini dirilis pada 23 Februari 2011 di bawah label YG Entertainment.

Pada tahun 2010, leader G-Dragon dan rapper utama T.O.P membentuk sebuah proyek kolaborasi di bawah nama GD & T.O.P. Menurut G-Dragon, grup sedang mencoba sebuah "kombinasi baru" dengan musik mereka, di mana para vokalis Taeyang, Daesung, dan Seungri membentuk trio sementara dua lainnya sebagai duo. Setelah G-Dragon dan T.O.P melihat respon positif dari masyarakat, keduanya memutuskan untuk menghadap Yang Hyunsuk untuk meminta izin supaya diperbolehkan merilis album. Setelah promosi GD & TOP selesai, para anggota Bigbang pun berkumpul kembali untuk merekam lagu yang nantinya akan dimasukkan dalam album "Tonight." Lagu-lagu tersebut direkam selama dua tahun saat grup ini hiatus. G-Dragon menggambarkan musik dalam album mini ini sebagai "sangat menyenangkan" dengan harapan menghibur para pendengar. Bila album mini Big Bang sebelumnya terdiri dari lagu-lagu yang dipengaruhi musik elektronik, maka dalam album ini grup memutuskan untuk berkonsentrasi lebih pada "musik rock".<ref name="GD/TOP"></ref>

Setelah hampir dua tahun hiatus, Big Bang melakukan "comeback" di Korea Selatan pada Februari 2011 yang dimulai dengan digelarnya konser tahunan mereka, "Big Show 2011". Di sana, mereka juga menampilkan lagu dari album "Tonight" di depan hadapan 40.000 penggemar. Konser ini ditayangkan langsung oleh saluran SBS dan Mnet. Acara ini ditonton oleh pemirsa nasional dengan rating 5.7%, lebih tinggi dari yang diharapkan, yakni 4.9%. Pendapatan dari konser ini dilaporkan sebesar ₩43 miliar ($38 juta).

Foto teaser grup untuk video musik singel utama mereka, "Tonight" (yang ditulis oleh G-Dragon dan bagian rap oleh T.O.P), juga dirilis online. Taeyang juga mengumumkan bahwa grup ini akan kembali ke industri hiburan melalui status akun Twitter miliknya. Album "Tonight" kemudian menduduki posisi nomor 3 di Billboard World Albums Chart, posisi nomor 3 di Heatseekers Chart, dan posisi nomor 29 di Independent Albums Chart. Album ini juga memuncaki beberapa tangga lagu Korea Selatan, termasuk Gaon, Bugs, Soribada, Melon, Cyworld, Dosirak, situs mobil, dan Mnet. Album ini terjual sebanyak 100.000 kopi di Korea Selatan.




</doc>
<doc id="2034304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034304" title="La Compagnie">
La Compagnie

La Compagnie, secara resmi bernama DreamJet SAS, adalah sebuah maskapai penerbangan asal Prancis yang berbasis di Bandar Udara Charles de Gaulle di Paris, dengan kantor pusat di Le Bourget di Aire urbaine Paris Maskapai ini hanya menawarkan penerbangan kelas bisnis dari Paris dan Bandar Udara London Luton menuju Bandar Udara Internasional Newark Liberty.

La Compagnie didirikan dengan nama DreamJet pada tahun 2013. Maskapai ini didirikan oleh enterpreneur Pransis yang berharap membuat sebuah maskapai yang sepenuhnya melayani kelas bisnis dengan struktur tarif rendah, menawarkan tarif kelas bisnis yang lebih murah dibandingkan maskapai penerbangan biasa. CEO perusahaan adalah Frantz Yvelin, pendiri dari L’Avion yang dijual kepada anak perusahaan British Airways, OpenSkies, dan deputi CEO adalah Peter Luethi, seorang mantan CEO maskapai penerbangan India Jet Airways.

Maskapai dilengkapi dengan kabin kelas bisnis berkapasitas 74 yang dapat diubah menjadi tempat tidur bersudut. Makanan disediakan dalam dua menu. Hiburan dalam penerbangan disediakan dalam sebuah perlengkapan tablet. La Compagnie menggunakan ruang tunggu kontrak bagi penumpangnya.

Penerbangan komersial berjadwal pertama, di bawah nama baru La Compagnie ("The Company"), dimulai pada 21 Juli 2014. Pada 24 April 2015, maskapai memulai layanan penerbangan berjadwal kedua dari Bandar Udara London Luton menuju Newark.

Pada bulan Juni 2015, La Compagnie melayani dua rute di antara tiga destinasi:

Pada bulan Juni 2015, armada La Compagnie terdiri dari pesawat sebagai berikut:

 Media related to at Wikimedia Commons


</doc>
<doc id="2034305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034305" title="1 (album B1A4)">
1 (album B1A4)

1 adalah album studio debut berbahasa Jepang "boy band" asal Korea Selatan B1A4. Album ini dirilis pada tanggal 24 Oktober 2012 dalam tiga edisi yang berbeda.


</doc>
<doc id="2034309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034309" title="Hamid Rizal">
Hamid Rizal

Drs. H. Abdul Hamid Rizal, M.Si. () adalah Bupati Natuna periode kedua sejak 4 Mei 2016. Ia pernah menjabat sebagai Bupati Natuna periode pertama sejak 19 April 2001 hingga 19 April 2006.








</doc>
<doc id="2034320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034320" title="Pangkalan TNI AL Bandung">
Pangkalan TNI AL Bandung

Pangkalan TNI AL Bandung atau (Lanal Bandung) merupakan satuan pelaksana Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut III Jakarta dalam jajaran Koarmabar. Dengan tugas pokok dukungan logistik, administrasi, bagi unsur-unsur TNI Angkatan Laut dan melaksanakan pembinaan peran TNI Angkatan Laut dan melaksanakan pembinaan Potensi Maritim menjadi kekuatan wilayah keamanan laut.

Markas komando Lanal Bandung berada di JL. Arya Jipang no. 8 Bandung, Jawa Barat.

Luas wilayah kerja Lanal Bandung yakni sekitar 500 kilometer yang mencakup wilayah Pelabuhan Ratu di Kabupaten Sukabumi hingga Pangandaran di Kabupaten Ciamis, luas wilayah kerja Lanal Bandung yang berada di kabupaten termuda di Jawa Barat ini berjumlah sekitar 90 kilometer, Dengan di dalamnya termasuk 3 Pos AL (POSAL) yaitu:




</doc>
<doc id="2034326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034326" title="Cevahir Istanbul">
Cevahir Istanbul

Pusat Hiburan dan Perbelanjaan Cevahir Istanbul, yang juga dikenal sebagai Şişli Kültür ve Ticaret Merkezi (Pusat Budaya dan Perdagangan Şişli) adalah sebuah mal modern yang terletak di Jalan Büyükdere, distrik Şişli, Istanbul, Turki. Dibuka pada 15 Oktober 2005, Cevahir Istanbul merupakan mal terbesar di Eropa dalam hal tempat yang disewakan antara 2005 dan 2011, dan merupakan salah satu yang terbesar di dunia.

Istanbul Cevahir dibangun di lahan seluas dengan biaya sejumlah US$250 juta. Mal tersebut memiliki luas lantai seluas dan tempat yang disewakan seluas untuk toko-toko dan restoran-restoran. Enam lantai retail dari pusat perbelanjaan tersebut berisi 343 toko (beberapa diantaranya merupakan yang pertama di Turki yang menjual merek-merek internasional); 34 restoran makanan cepat saji dan 14 restoran eksklusif.



</doc>
<doc id="2034337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034337" title="Gua Seribu Buddha Bezeklik">
Gua Seribu Buddha Bezeklik

Gua Ribuan Buddha Bezeklik () adalah sebuah kompleks gua Buddhis yang berasal dari abad ke-5 sampai 14 di antara kota Turpan dan Shanshan (Loulan), di sebelah timur laut Gurun Taklamakan, dekat reruntuhan kota kuno Gaochang di Lembah Mutou, sebuah tebing curam di Pegunungan Huoyan, Tiongkok. Kompleks ini berada di ketinggian tebing dari Lembah Mutou barat di bawah Pegunungan Flaming,dan sebagian besar gua yang masih bertahan berasal dari kerajaan Uighur Barat sekitar abad ke-10 sampai abad ke-13.

Terdapat 77 gua pahatan batu di situs tersebut. Sebagian besar memiliki ruang persegi panjang dengan langit-langit lengkungan bundar yang sering dibagi menjadi empat bagian, masing-masing dengan sebuah mural dari Buddha. Beberapa mural menunjukkan sebuah Buddha besar dikelilingi oleh tokoh lain, termasuk orang Turk, India, dan Eropa. Kualitas mural bervariasi dengan beberapa yang polos secara artistik sementara yang lain merupakan mahakarya seni keagamaan. Mural yang paling mewakili Gua Seribu Buddha Bezeklik adalah mural yang berukuran besar, yang diberi nama "Pemandangan Praņidhi", lukisan yang menggambarkan "janji" atau "praņidhi" Sakyamuni dari kehidupan lampunya.


</doc>
<doc id="2034347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034347" title="Turpan">
Turpan

Turpan (; ), juga dikenal sebagai Turfan atau Tulufan, adalah sebuah kota setingkat prefektur terletak di sebelah timur Xinjiang, Republik Rakyat Tiongkok. Luas wilayahnya 69.324 km² dan berpopulasi 570.000 jiwa (2003).


</doc>
<doc id="2034352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034352" title="Alive (album mini)">
Alive (album mini)

Alive adalah album mini kelima dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Album ini dirilis pada 29 Februari 2012 oleh YG Entertainment. G-Dragon menyusun dan menulis lirik hampir semua lagu dalam album ini yang dibantu oleh T.O.P. Album mini ini terdiri dari tiga singel, yakni "Blue", "Fantastic Baby", dan "Bad Boy". Sebuah album mini versi kemas ulang yang berjudul "Still Alive" dirilis pada 3 Juni 2012 dengan singel "Monster". Kedua versi album mini beserta singelnya sukses menduduki tangga lagu Korea Selatan dan album ini menjadi album K-Pop pertama yang masuk tangga album Amerika Serikat, Billboard 200.

Pada 27 Januari 2012, daftar lagu dan judul album baru Big Bang dirilis. Produser YG Entertainment, Teddy Park, dan G-Dragon membuat sebagian besar lagu untuk album ini dengan bantuan dari produser lainnya seperti DJ Murf dan Peejay. G-Dragon juga menulis sebagian besar lagu dalam album dan dibantu oleh T.O.P dan Teddy Park.

"Blue" dirilis pada 22 Februari 2012 sebagai singel utama album ini, setelah itu Big Bang merilis pratinjau dari lagu lainnya setiap hari di Youtube pada 23-28 Februari. Mereka juga mengumumkan akan menggelar "Big Bang Alive World Tour" sebagai pendukung album ini.

Album mini "Alive" dan singel kedua "Bad Boy" dirilis pada 29 Februari 2012. Promosi dimulai dengan penampilan "comeback stage" pada 11 Maret 2012 di SBS "Inkigayo". Singel ketiga album, "Fantastic Baby", dirilis pada 7 Maret 2012.

Album mini ini dikemas ulang sebagai edisi spesial dengan lagu tambahan dan diberi judul "Still Alive". Album edisi spesial beserta singel "Monster" dirilis pada 3 Juni 2012. "Blue", "Bad Boy", "Fantastic Baby", dan "Monster" juga direkam ulang dalam bahasa Jepang dan dimasukkan dalam album Jepang Big Bang, "Alive". Lagu lainnya yang masih dalam bahasa Korea juga dimasukkan dalam album tersebut.

"Alive" menjadi album Korea pertama yang masuk tangga lagu Amerika Serikat, "Billboard" 200 dan menjadi album K-pop dengan penjualan terbanyak di Amerika Serikat dengan penjualan melebihi 4.100 kopi pada minggu pertama dirilis. Album ini juga menduduki peringkat 4 di Billboard Heatseekers Albums Chart, peringkat 22 di Independent Albums Chart, dan peringkat 4 di World Albums Chart. Album ini juga menduduki posisi nomor 6 di Tangga Album Mingguan Oricon. Selain itu, album ini meraih posisi nomor 2 di Tangga Album Akhir Tahun Gaon pada tahun 2012.

Singel utama "Blue" meraih posisi nomor 1 di Tangga Lagu Mingguan Gaon Digital dan Billboard K-Pop Hot 100, serta menduduki posisi nomor 10 di Tangga Lagu Akhir Tahun Gaon. "Bad Boy" meraih posisi nomor 2 di Tangga Lagu Mingguan Gaon Digital dan nomor 3 di Billboard K-Pop Hot 100. Singel ini menempati posisi nomor 59 di Tangga Lagu Akhir Tahun Gaon pada tahun 2012. "Fantastic Baby" menduduki posisi nomor 3 di Tangga Lagu Gaon dan nomor 3 di Billboard K-Pop Hot 100. "Monster" meraih posisi nomor 1 di Tangga Lagu Mingguan Gaon Digital dan Billboard K-Pop Hot 100. Singel ini menduduki posisi nomor 14 di Tangga Lagu Akhir Tahun Gaon.

Pada 9 Maret 2012, dilaporkan bahwa Big Bang menempati 5 dari 10 posisi puncak di Billboard K-Pop Hot 100 dengan "Blue", "Bad Boy", "Fantastic Baby", "Ain't No Fun", dan "Love Dust".

Alive

Still Alive

Alive

Still Alive - Special Edition



</doc>
<doc id="2034369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034369" title="Suku Ovambo">
Suku Ovambo

Aawambo atau Ambo (endonim "Aawambo" [Ndonga], "Ovawambo" [Kwanyama]) terdiri dari sejumlah etnis Bantu yang tinggal di Owamboland di Namibia utara dan juga di provinsi Cunene di Angola. Mereka adalah kelompok etnis terbesar di Namibia.

Suku Ambo bermigrasi ke selatan dari wilayah hulu Zambezi. Alasan nenek moyang mereka berpindah adalah tanah yang subur di Owamboland. Popuasi Ambo saat ini diperkirakan sebesar 1.500.000 jiwa.

Suku Ambo menuturkan bahasa Oshiwambo, yang meliputi dialek Oshikwanyama, Oshingandjera, Oshindonga dan dialek-dialek lainnya.



</doc>
<doc id="2034374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034374" title="Sesium fluorida">
Sesium fluorida

Sesium fluorida adalah senyawa anorganik berbentuk padatan putih higroskopis. Ini digunakan dalam sintesis organik sebagai sumber anion fluorida. Sesium memiliki elektropositivitas tertinggi di antara unsur-unsur non radioaktif dan fluor memiliki elektronegativitas tertinggi di antara seluruh unsur.

Sesium fluorida dapat disiapkan dari reaksi antara sesium hidroksida (CsOH) dengan asam fluorida (HF). Garam yang dihasilkan kemudian dapat dimurnikan dengan cara rekristalisasi. Reaksi yang terjadi adalah:

formula_1

Cara lain membuat sesium fluorida adalah dengan mereaksikan sesium karbonat () dengan asam fluorida. Garam yang dihasilkan kemudian dapat dimurnikan dengan cara rekristalisasi. Reaksi yang terjadi adalah:

formula_2

Sebagai tambahan, unsur fluor dan sesium dapat juga digunakan untuk membentuk sesium fluorida, tetapi tekniknya sangat tidak praktis karena berbiaya tinggi. Sementara hal ini bukanlah jalur normal untuk preparasi CsF, logam sesium bereaksi hebat dengan seluruh halogen membentuk sesium halida. Oleh karena itu, Cs terbakar dengan gas fluor, , membentuk sesium fluorida, CsF menurut reaksi berikut:

formula_3

CsF lebih mudah larut daripada natrium fluorida atau kalium fluorida. Zat ini tersedia dalam bentuk anhidrat, dan jika telah menyerap air mudah dikeringkan dengan memanaskan pada 100 °C selama dua jam "in vacuo". CsF mencapai tekanan uap 1 kPa pada temperatur 825 °C, 10 kPa pada 999 °C, dan 100 kPa pada 1249 °C.

Rantai CsF dengan ketebalan satu atau dua atom saja dapat tumbuh di dalam karbon nanotube.

Sesium fluorida mempunyai struktur halit, yang artinya bahwa dan terkemas dalam deret "cubic closest packed" seperti dan dalam natrium klorida.

Mendisosiasikan zat ini dengan sempurnya merupakan sumber alternatif fluorida yang lebih baik daripada garam-garam lainnya. CsF kurang higroskopis dibandingkan dengan tetra-n-butilamonium fluorida (TBAF) dan TAS-fluorida (TASF) ketika diperlukan ion fluorida anhidrat "telanjang".

Seperti fluorida yang dapat larut lainnya, CsF memiliki kebasaan sedang, karena HF adalah asam lemah. Kenukleofilan fluorida yang rendah menjadikannya basa yang berguna dalam kimia organik. CsF memberikan hasil yang lebih tinggi dalam reaksi kondensasi Knoevenagel daripada KF atau NaF.

Sesium fluorida juga merupakan sumber yang populer dalam kimia organofluor. Sebagai contoh, CsF bereaksi dengan heksafluoroaseton membentuk garam sesium perfluoroalkoksida, yang stabil hingga 60 °C, tidak seperti garam natrium atau kaliumnya. Ia akan mengubah aril klorida yang kekurangan elektron menjadi aril fluorida (reaksi haleks).

Oleh karena kekuatan ikatan Si–F, ion fluorida berguna dalam reaksi desilasi (penghilangan gugus Si) dalam kimia organik; sesium fluorida merupakan sumber fluorida anhidrat yang sangat baik untuk reaksi semacam ini. Penghilangan gugus silikon (desilasi) merupakan aplikasi utama CsF dalam laboratorium, karena sifat anhidratnya memungkinkan dalam pembentukan yang sempurna intermediat yang peka air. Larutan sesium fluorida dalam THF atau DMF menyerang beragam senyawa organosilikon menghasilkan organosilikon fluorida dan karbanion, yang kemudian dapat bereaksi dengan elektrofil, misalnya:

Desilasi juga berguna untuk menghilangkan gugus perlindungan silil.

Kristal tungal garam ini berbentuk transparan terhadap inframerah dalam. Sehubungan dengan alasan tersebut, CsF kadang-kadang digunakan sebagai jendela sel yang digunakan dalam spektroskopi inframerah.

Seperti fluorida dapat larut lainnya, CsF bersifat racun sedang. Kontak dengan asam harus dihindari, karena pembentukan asam hidrofluorida yang sangat beracun/korosif. Ion sesium () dan sesium klorida umumnya dianggap tidak beracun.



</doc>
<doc id="2034378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034378" title="Who Am I (album B1A4)">
Who Am I (album B1A4)

Who Am I adalah album berdurasi penuh kedua yang dirilis oleh B1A4 di bawah WM Entertainment. Album ini dirilis pada tanggal 13 Januari 2014 oleh WM Entertainment dan label distribusi mereka adalah Pony Canyon Korea. Lagu utama dari album ini, "Lonely (없구나), diproduksi oleh pemimpin mereka yaitu Jinyoung bersama dengan 7 lagu lainnya di dalam album ini. CNU juga mengambil bagian dalam komposisi 2 dengan lagu yang diproduksi sendiri.


</doc>
<doc id="2034379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034379" title="Ryu Jun-yeol">
Ryu Jun-yeol

Ryu Jun-yeol (Hangul: 류준열) () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia mulai dikenal karena perannya sebagai Kim Jung-hwan dalam serial televisi "Reply 1988", serial ketiga dari serial televisi tvN, "Reply".

Sebenarnya Ryu bukanlah pendatang baru, ia telah memulai debutnya sejak tahun 2012 silam.



</doc>
<doc id="2034383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034383" title="Asep Irama">
Asep Irama

Asep Irama adalah Penyanyi Dangdut Indonesia. Ia penyanyi Tuna netra yang lagu-lagunya terkenal pada dekade 1990an.



</doc>
<doc id="2034387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034387" title="Tembaga(I) klorida">
Tembaga(I) klorida

Tembaga(I) klorida, sering disebut sebagai kupro klorida, adalah klorida tembaga paling rendah, dengan rumus CuCl. Senyawa ini berupa padatan putih yang larut sebagian dalam air, tetapi sangat mudah larut dalam asam klorida pekat. Sampel yang mengandung ketakmurnian ("impurities") berwarna kehijauan karena adanya tembaga(II) klorida.

Tembaga(I) klorida pertama kali dibuat oleh Robert Boyle pada pertengahan abad ketujuhbelas dari raksa(II) klorida ("sublimat Venesia") dan logam tembaga:

formula_1

Pada tahun 1799, J.L. Proust mengidentifikasi dua klorida tembaga yang berbeda. Ia menyiapkan CuCl dengan memanaskan pada temperatur tinggi tanpa keberadaan udara, menyebabkan kehilangan setengah dari klorin terikat diikuti dengan pencucian residu menggunakan air.

Larutan CuCl dalam suasana asam pernah digunakan untuk analisis kandungan karbon monoksida dalam gas, misalnya dalam peralatan gas Hempel. Aplikasi ini sangat signifikan saat itu ketika gas batubara ( banyak digunakan untuk pemanas dan penerangan, selama abad ke-19 hingga awal abad ke-20.

Tembaga(I) klorida disintesis dengan cara mereduksi tembaga(II) klorida, misalnya dengan belerang dioksida:

formula_2

Banyak pereduksi lain yang dapat digunakan.

Tembaga(I) klorida adalah asam Lewis, yang diklasifikasikan sebagai lemah menurut Konsep Asam-Basa Kuat-Lemah. Oleh karena itu, cenderung membentuk senyawa kompleks yang stabil dengan basa Lewis lemah seperti trifenilfosfin, P(CH):

formula_3

Meskipun CuCl tidak larut dalam air, ia larut dalam larutan akuatik yang mengandung molekul donor yang sesuai. Ia membentuk senyawa kompleks dengan ion halida, misalnya membentuk dengan asam klorida pekat. Ia diserang oleh , , dan menghasilkan kompleks yang sesuai.

Larutan CuCl dalam HCl atau menyerap karbon monoksida membentuk kompleks tak berwarna seperti dimer jembatan klorida [CuCl(CO)]. Larutan asam klorida yang sama juga bereaksi dengan gas asetilena membentuk [CuCl(CH)]. Larutan amoniakal CuCl bereaksi dengan asetilena membentuk tembaga(I) asetilida yang mudah meledak. Kompleks CuCl dengan alkena dapat dibuat dengan mereduksi [[Tembaga(II) klorida| dengan [[belerang dioksida]] dengan kehadiran alkena dalam larutan [[alkohol]]. Kompleks dengan [[diena]] seperti [[1,5-siklooktadiena]] khususnya stabil:

[[Berkas:CuCl_COD_dimer_-_2.png|400px|Structure of COD complex of CuCl]]


[[Kategori:Klorida]]
[[Kategori:Halida logam]]
[[Kategori:Senyawa koordinasi]]
[[Kategori:Pewarna piroteknik]]

</doc>
<doc id="2034397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034397" title="Pertobatan Rasul Paulus">
Pertobatan Rasul Paulus

Pertobatan Rasul Paulus, menurut Perjanjian Baru, adalah sebuah peristiwa dalam kehidupan Rasul Paulus yang membuatnya berhenti menganiaya umat Gereja perdana dan menjadi pengikut Yesus. Peristiwa tersebut terjadi pada 33–36 Masehi. Frase "pertobatan Pauline", "pertobatan Damascene" dan "Kristofani Damaskus", dan "perjalanan menuju Damaskus" juga digunakan untuk menyebut peristiwa tersebut.

Dalam Perjanjian Baru, pengalaman pertobatan Paulus didiskusikan dalam surat-surat milik Paulus sendiri dan dalam Kisah Para Rasul. Menurut kedua sumber tersebut, Paulus bukanlah pengikut Yesus Kristus dan tidak mengenal-Nya sebelum penyaliban dan kebangkitan-Nya. Pertobatan Paulus terjadi setelah Yesus naik ke sorga.

Sebelum mengalami pertobatan, Paulus, waktu itu dikenal dengan nama Saulus, adalah seorang Farisi yang "giat" (""zealous"") dalam "" pengikut-pengikut Yesus. Paulus menulis dalam suratnya kepada jemaat di Galatia:

Di dalam surat-suratnya, Paulus secara singkat menyinggung pengalaman pertobatannya.

Kitab Kisah Para Rasul mencatat pengalaman pertobatan Paulus pada tiga bagian berbeda, lebih terperinci dibandingkan surat-suratnya. Dalam kitab tersebut termuat bahwa Paulus dalam perjalanan dari Yerusalem ke Damsyik, di Siria, dengan mandat dari imam-imam kepala untuk mencari dan menangkap para pengikut Yesus serta dibawa ke Yerusalem untuk diinterogasi dan dihukum.
Kisah Para Rasul 9 memuat pertobatan Paulus dari sudut pandang orang ketiga:

Galatia 1





</doc>
<doc id="2034402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034402" title="Danau Fianga">
Danau Fianga

Danau Fianga adalah sebuah danau yang berada di antara perbatasan Chad dan Kamerun. It does not have clearly delineated borders, as it forms the western border of an area of permanent swampland. The lake forms with the seasonal flooding of the Sungai Logone.


</doc>
<doc id="2034408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034408" title="Pengeboman Singapura">
Pengeboman Singapura



</doc>
<doc id="2034409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034409" title="Habertürk">
Habertürk

Habertürk (artinya: "Turki Baru"), yang disingkat "HT", adalah sebuah surat kabar Turki bersirkulasi tinggi. Surat kabar tersebut didirikan pada 1 Maret 2009 oleh Ciner Media Group, berdasarkan pada merek Habertürk TV dari Ciner. Ketua editornya adalah Gülin Çelikler.

Surat kabar tersebut terjual 360,000 salinan pada hari pertamanya. Selaam 10 jam waktu lokal, keluaran pertamanya ludes terjual. Sirkulasi hari berikutnya berjumlah sampai 202,000. Surat kabar tersebut meraih peringkat kelima pada hari tersebut setelah harian "Hürriyet" (448,296), "Sabah" (420,148), "Milliyet" (204,477) dan "Vatan" (204,154). Pada hari peringatan penerbitan pertamanya pada 2010, surat kabar tersebut terjual 380,000 salinan, memecahkan rekornya sendiri.

Tidak seperti selutuh surat kabar lainnya di Turki, Habertürk adalah harian pertama yang dicetak dalam format Berliner dengan ukuran .

Terdapat 22 kolumnis di surat kabar utama tersebut. Selain itu, 19 kolumnis menulis untuk HT Spor, sebelas untuk HT Magazin, dua belas untuk HT Ekonomi dan empat lainnya untuk regional dan suplemen akhir pekan. Total jumlah stafnya adalah 68 orang.

Kolumnis terkenalnya adalah:


</doc>
<doc id="2034426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034426" title="İstinye Park">
İstinye Park

Istinye Park adalah sebuah pusat perbelanjaan di perempatan İstinye, Istanbul, Turki dengan 291 toko, 85,250 m wilayah retail, dan empat lantai parkir bawah tanah.

Pusat tersebut menampilkan bagian tertutup dan udara terbuka. Bagian udara terbuka memiliki taman sentral hijau dan tempat perbelanjaan pinggir jalan.

Pusat tersebut meliputi sebuah bazaar makanan Turki otentik- sebuah tempat pasar tradisional, yang terinspirasi oleh sejarah dan arsitektur Turki.




</doc>
<doc id="2034429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034429" title="Pour Some Sugar on Me">
Pour Some Sugar on Me

"Pour Some Sugar on Me" adalah sebuah lagu karya band rock Inggris Def Leppard dari album 1987 mereka "Hysteria". Lagu meraih nomor 2 di U.S. "Billboard" Hot 100 pada 23 Juli 1988, di belakang "Hold On to the Nights" karya Richard Marx. "Pour Some Sugar on Me" meraih urutan #2 pada "100 Lagu Terbesar pada 80an" menurut VH1 pada 2006.


</doc>
<doc id="2034433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034433" title="Jack Reacher">
Jack Reacher

Jack Reacher adalah sebuah karakter fiksi dan protagonis dari serial buku karya penulis Inggris Lee Child. Sebagai seorang mantan Mayor dalam Korps Polisi Militer Angkatan Darat Amerika Serikat, Reacher keluar pada usia 36 tahun. Novel kedua puluh dan paling terkini dari serial tersebut berjudul "Make Me".





</doc>
<doc id="2034434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034434" title="Abdi İpekçi Arena">
Abdi İpekçi Arena

Abdi İpekçi Arena, yang awalnya dikenal sebagai Kompleks Olahraga Abdi İpekçi, adalah sebuah arena dalam ruangan serba guna yang terletak di distrik Zeytinburnu, Istanbul, Turki, yang terletak di luar tembok kota kuno di Yedikule. Dirancang pada 1979 dan dibuka pada 1986 setelah beberapa tahun dibangun, tempat tersebut mengambil nama dari jurnalis Turki terkenal Abdi İpekçi.

Arena tersebut memiliki kapasitas audien sejumlah 12,270. Tempat tersebut mentuanrumahi acara-acara olahraga internasional seperti basket, voli, gulat dan angkat besi, konser dan kongres dan lain-lain. Fasilitas tersebut berisi papan skor visual multi hadapan, enam counter sistem online, empat ruang loker, dua ruang internet, sebuah ruang pers, dua kantor serba guna, ruang VIP, dll. Tempat parkirnya memiliki kapasitas sejumlah 1,500 mobil.


</doc>
<doc id="2034438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034438" title="Universitas Marmara">
Universitas Marmara

Universitas Marmara (Turki "Marmara Üniversitesi") adalah sebuah universitas publik di distrik Fatih, Istanbul, Turki.

Universitas Marmara telah sukses dalam menjadi universitas terbesar kedua di negara tersebut.

Rektor (US:Presiden Universitas) Universitas Marmara adalah Prof. Dr. M. Emin Arat yang telah memegang jabatan tersebut sejak 2014.



</doc>
<doc id="2034444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034444" title="Republik Austria Pertama">
Republik Austria Pertama

Republik Austria Pertama (Jerman: "Republik Österreich") berdiri setelah ditandatanganinya Traktat Saint-Germain-en-Laye pada September 1919 setelah Perang Dunia I yang juga mengakhiri Republik Jerman-Austria. Republik ini dibubarkan setelah pendirian Negara Federal Austria yang dikepalai oleh diktator Engelbert Dollfuss. Periode Republik Austria Pertama ditandai dengan meletusnya perselisihan antara kaum sayap kiri dan sayap kanan, yang memicu Pemberontakan Juli 1927 dan Perang Saudara Austria.

Konstitusi republik ini ditetapkan pada tahun 1920 dan diamendemen pada tahun 1929.



</doc>
<doc id="2034449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034449" title="Austrofasisme">
Austrofasisme

Austrofasisme () adalah kekuasaan otoriter di Austria semenjak diberlakukannya Konstitusi Mei 1934. Kekuasaan ini berakhir akibat Anschluss, yaitu peristiwa ketika Negara Federal Austria menjadi bagian dari Jerman Nazi pada tahun 1938. Partai yang berkuasa dalam austrofasisme adalah Vaterländische Front dengan dukungan dari milisi Heimwehr. Pemimpinnya adalah Engelbert Dollfuss, dan setelah ia dibunuh digantikan oleh Kurt Schuschnigg, yang sebelumnya merupakan politikus dari Partai Sosial Kristen, yang segera terintegrasi dengan pergerakan baru ini.

Austrofasisme yang bersifat nasionalistik harus dibedakan dengan Nasional Sosialisme Austria yang menganut paham pan-jermanisme. Selain itu, ideologi ini juga masih mendukung tradisi agama Katolik.




</doc>
<doc id="2034454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034454" title="Republik Prekmurje">
Republik Prekmurje

Republik Prekmurje (; ; Slovenia Prekmurje: "Reszpublika Szlovenszka okroglina", "Mörszka Reszpublika") adalah negara yang tak diakui di Prekmurje, di wilayah yang secara tradisional dikenal dengan nama "Vendvidék" dalam bahasa Hongaria. Pada 6 Juni 1919, Prekmurje menjadi bagian dari Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia (kemudian menjadi "Yugoslavia" pada tahun 1929).

Negara ini berbatasan dengan Austria di utara, Hongaria di timur, dan Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia di barat dan selatan.


</doc>
<doc id="2034467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034467" title="Putri Cheonmyeong dari Silla">
Putri Cheonmyeong dari Silla

Cheonmyeong dari Silla (, tanggal lahir dan meninggal tidak diketahui) merupakan seorang putri Kerajaan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea, ia dikenal sebagai saudari Ratu Seondeok, yang memerintah sebagai Raja Silla yang ke-27. Orangtuanya adalah Raja Jinpyeong dan Ratu Maya. Tidak terdapat catatan mengenai siapa yang lebih tua di antara Cheonmyeong dan Deokman, menurut babad "Samguk Sagi" menyatakan bahwa Putri Deokman (kemudian Ratu Seondeok) lebih tua dengan banyak sumber lainnya yang menyatakan bahwa Putri Cheonmyeonglah yang lahir terlebih dahulu.

Putri Cheonmyeong menikah dengan Kim Yongsu, dengan siapa ia memiliki seorang putra, Kim Chunchu. Setelah Kim Chunchu naik takhta sebagai Muyeol dari Silla, ia dinaikkan status anumertanya sebagai Ibu Suri Munjeong.







</doc>
<doc id="2034470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034470" title="For the World">
For the World

For the World adalah album mini Jepang pertama dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Album mini ini berisi delapan lagu berbahasa Inggris dengan unsur hip hop, dansa, dan soul, serta ikut disusun dan ditulis oleh G-Dragon. Album ini menduduki posisi nomor 10 di tangga album Oricon.




</doc>
<doc id="2034471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034471" title="Reschensee">
Reschensee

Reschensee (Italia: "Lago di Resia", Jerman: "Reschensee") atau Danau Reschen adalah danau buatan di bagian barat Tirol Selatan, Italia, yang terletak kurang lebih di sebelah selatan Celah Reschen yang terletak di perbatasan dengan Austria, dan 3 km di sebelah timur pegunungan yang teletak di perbatasan dengan Swiss. Danau ini memiliki kapasitas sebesar 120 juta meter kubik (97.000 ac·ft) dan luas permukaan sebesar 6,6 km². Air di danau ini berasal dari Adige, Rojenbach dan Karlinbach, yang kemudian mengalir keluar ke Adige.

Danau ini terkenal karena adanya gereja dari abad ke-14 yang ditenggelamkan di danau ini; saat air danaunya membeku, menara gereja dapat dijangkau dengan berjalan kaki. Menurut legenda, saat musim dingin bunyi lonceng gereja dapat didengar, tetapi nyatanya lonceng sudah diambil dari menara pada 18 Juli 1950, seminggu sebelum badan utama gereja dihancurkan untuk membuat danau.



</doc>
<doc id="2034491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034491" title="Buntulia, Pohuwato">
Buntulia, Pohuwato

Buntulia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="2034492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034492" title="Duhiadaa, Pohuwato">
Duhiadaa, Pohuwato

Duhiadaa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="2034493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034493" title="Popayato Barat, Pohuwato">
Popayato Barat, Pohuwato

Popayato Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="2034495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034495" title="Popayato Timur, Pohuwato">
Popayato Timur, Pohuwato

Popayato Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="2034496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034496" title="Wanggarasi, Pohuwato">
Wanggarasi, Pohuwato

Wanggarasi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="2034498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034498" title="With U (album mini)">
With U (album mini)

With U adalah album mini Jepang kedua dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Album ini dirilis pada 28 Mei 2008 oleh YG Entertainment.



</doc>
<doc id="2034516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034516" title="Gempa bumi Samudra Hindia 2016">
Gempa bumi Samudra Hindia 2016

Pada tanggal 2 Maret 2016 pukul 19.49.46 WIB, sebuah gempa bumi berkekuatan 7,8 skala Richter mengguncang Samudra Hindia, barat daya Kepulauan Mentawai, Sumatra Barat, Indonesia. Pusat gempa berada di 659 kilometer barat daya Muara Siberut, Kabupaten Kepulauan Mentawai dengan kedalaman 10 kilometer. Guncangan gempa terasa di hampir seluruh wilayah di Sumatra hingga sampai ke wilayah negara Singapura. Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika sempat memperingatkan kemungkinan terjadinya tsunami di sepanjang pantai barat Sumatra dan wilayah Kepulauan Cocos (Keeling) milik Australia di selatan pusat gempa. Dalam laporan BMKG, juga disebutkan bahwa terdapat kenaikan muka air laut di Padang setinggi 5 cm dan di Kepulauan Cocos (Keeling) setinggi 10 cm setelah gempa. Tiga jam setelahnya laporan peringatan tsunami dicabut.

Gempa ini membuat tebing di objek wisata Ngarai Sianok, Kota Bukittinggi, longsor. Namun dari tanah longsor tersebut, tidak ada korban jiwa.

Menurut laporan dari Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB), tidak ada korban jiwa akibat gempa ini. Sementara itu, Presiden Joko Widodo yang saat terjadinya gempa melakukan kunjungan kerja di Medan, Sumatra Utara, segera memerintahkan BNPB agar turun ke lapangan menangani dampak dari gempa bumi ini.



</doc>
<doc id="2034518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034518" title="Special Final in Dome Memorial Collection">
Special Final in Dome Memorial Collection

Special Final in Dome Memorial Collection adalah album mini Jepang ketiga dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang, yang dirilis pada 5 Desember 2012. Album ini dirilis sebagai bagian dari Big Bang Alive Galaxy Tour 2012 mereka.

Big Bang menjadi penyanyi Korea pertama yang tampil di semua Dome terbesar Jepang, yakni Tokyo Dome di Tokyo, Kyocera Dome di Osaka, dan Yahoo! Japan Dome di Fukuoka. Pada 6 November 2012 diumumkan bahwa mereka akan merilis sebuah album mini spesial yang menghadirkan lima lagu dari proyek solo masing-masing anggota dan versi Jepang dari lagu "Fantastic Baby".

Album mini ini menduduki peringkat 6 di tangga album Oricon dengan penjualan sebanyak 45.910 kopi pada minggu pertama.



</doc>
<doc id="2034523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034523" title="Heryani">
Heryani

Hj. Heryani () adalah Wakil Bupati Pandeglang periode 2011-2016. Heryani merupakan ibu tiri Gubernur Ratu Atut Chosiyah.





</doc>
<doc id="2034530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034530" title="The Best of Big Bang">
The Best of Big Bang

The Best of Big Bang adalah album kompilasi terbaik dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Album ini awalnya akan dirilis pada 23 November 2011, tetapi karena skandal G-Dragon maka ditunda hingga 14 Desember 2011.

CD1: "Japanese Best" berisi semua singel yang dirilis di Jepang serta lagu-lagu dari album "Big Bang" dan "Big Bang 2". Selain itu, album ini juga memasukkan versi Jepang dari lagu "Haru Haru". CD2: "Asia Best 2 2006-2011" terdiri dari lagu-lagu terbaik Big Bang dari tahun 2006 hingga 2011 dan merupakan bagian kedua dari album kompilasi "Asia Best 2006-2009". Album dirilis dalam 3 format berbeda: edisi 2CD+DVD dengan sebuah T-shirt, edisi 2CD+DVD saja dan edisi reguler dengan "Japanese Best" saja.

Album ini debut pada posisi nomor 1 di Tangga Lagu Harian Oricon dan nomor 2 di Tangga Album Bulanan Oricon dengan penjualan sebanyak 30.043 kopi.



</doc>
<doc id="2034540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034540" title="Beni Hernedi">
Beni Hernedi

Beni Hernedi,A.Md, S.Ip () adalah Wakil Bupati Musi Banyuasin periode kedua sejak 22 Mei 2017. Sebelumnya ia menjabat sebagai Pelaksana Tugas Bupati Musi Banyuasin sejak 24 Desember 2015 hingga 15 Januari 2017 dan Wakil Bupati Musi Banyuasin periode pertama sejak 15 Januari 2012 hingga 24 Desember 2015.




</doc>
<doc id="2034543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034543" title="Hapten">
Hapten

Hapten merupakan molekul kecil bagian dari antigen yang dapat mengaktifkan antibodi apabila bergabung dengan pembawa yang memiliki molekul besar, seperti protein. Pembawa tersebut mungkin menjadi salah satu yang tidak mendapatkan respon kekebalan tubuh dengan sendirinya.


</doc>
<doc id="2034555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034555" title="Ramlan Nurmatias">
Ramlan Nurmatias

H.M. Ramlan Nurmatias, S.H. gelar Datuk Nan Basa () adalah politisi dan pengusaha Indonesia. Ia menjabat sebagai Wali Kota Bukittinggi sejak 17 Februari 2016. Berpasangan dengan Irwandi sebagai Wakil Wali Kota, mereka berhasil memenangkan Pilwako Bukittinggi 2015. Sebelumnya, ia maju sebagai calon wali kota pada Pilwako Bukittinggi 2010 didampingi Azwar Risman Taher dengan diusung Partai Golkar. Ia pernah menjabat sebagai Ketua KPUD Kota Bukittinggi.





</doc>
<doc id="2034567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034567" title="Pemilik Hidupku">
Pemilik Hidupku

Pemilik Hidupku adalah album rohani ketigabelas Natashia Nikita dan dirilis pada tahun 2014. Album ini merupakan album pertama Nikita yang dirilis oleh Natashia Nikita Records. "Pemilik Hidupku" adalah album pertama Nikita yang dirilis setelah album Pelangi Kasih dan album pertama yang dirilis setelah kontrak dengan Maranatha Records selesai.

Berikut adalah daftar lagu dalam album "Pemilik Hidupku":


</doc>
<doc id="2034571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034571" title="The Best of Big Bang 2006-2014">
The Best of Big Bang 2006-2014

The Best of Big Bang adalah album kompilasi terbaik dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Album ini dirilis pada 26 November 2014 melalui YGEX.

Untuk merayakan hari jadi ke-5 Big Bang di Jepang & tur di 5 Dome pada tahun 2014, grup ini merilis sebuah album kompilasi yang berisi lagu-lagu terbaik dari tahun 2006 hingga 2014.

Album ini debut pada posisi nomor 1 di Tangga Lagu Harian Oricon dengan penjualan sebanyak 93.226 kopi. Ini merupakan penjualan minggu pertama terbaik dari Big Bang sehingga mematahkan rekor sebelumnya, yakni album "Big Bang 2" pada Mei 2011 dengan penjualan sebanyak 65.000 kopi.



</doc>
<doc id="2034573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034573" title="Irwandi">
Irwandi

H. Irwandi, S.H. () adalah seorang birokrat dan politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Wakil Wali kota Bukittinggi sejak 17 Februari 2016 mendampingi Ramlan Nurmatias. Mereka berdua berhasil memenangkan Pemilihan umum Wali Kota Bukittinggi 2015. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Sekretaris Daerah Kota Payakumbuh periode 2009-2013.





</doc>
<doc id="2034591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034591" title="M. Basri Sidehabi">
M. Basri Sidehabi

Marsekal Madya TNI (Purn.) M. Basri Sidehabi, S.Ip () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara 1974. Dia sejak 2015 sampai saat ini menjabat sebagai Duta Besar Republik Indonesia untuk Qatar.

Basri adalah satu di antara empat perwira penerbang TNI AU yang pertama kali diutus belajar menerbangkan F-16 Fighting Falcon di Amerika Serikat pada 1990-an melalui program ""Peace Bima Sena"". Dalam sejarah TNI AU, dia tercatat sebagai putra Bugis pertama yang menjadi penerbang pesawat tempur F-16 Fighting Falcon.



</doc>
<doc id="2034598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034598" title="Hendri Fiuser">
Hendri Fiuser

Kombes. Pol. Hendri Fiuser, S.I.K., M.Hum. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 21 Desember 2018 mengemban amanat sebagai Kapolresta Bogor.

Hendri yang merupakan lulusan terbaik Akpol 1997 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Asisten Staf Khusus Presiden RI.






</doc>
<doc id="2034614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034614" title="Gosyen">
Gosyen

Tanah Gosyen ( atau "Eretz Gošen"; ) adalah nama tempat di Mesir yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan tanah yang dihadiahkan oleh firaun pada zaman Yusuf kepada bangsa Israel untuk ditempati. Dari sini kemudian umat Israel berangkat keluar dari Mesir. Terletak di bagian timur Delta sungai Nil.

Jika pembacaan Septuaginta "Gesem" dianggap tepat, maka kata yang dalam bentuk bahasa Ibrani tidak dikenal maknanya itu dapat diartikan "dicocok-tanami" — dibandingkan dengan akar kata bahasa Arab "j-š-m", "bekerja." Ahli Egyptologi melihat kaitan dengan kata bahasa Mesir "qas", yang berarti "tanah yang kebanjiran", karena Gosyen tampaknya berada di wilayah yang sama dengan apa yang disebut oleh orang Yunani sebagai "Arabian nome," dengan ibu kota di Phakousa yang diterjemahkan dari bahasa Mesir "Pa-qas" (Brugsch, Geog., I, 298), nama kota, dengan determinatif "mengalir ke luar". tidak membantah lokasi Gosyen, tetapi memberi asal nama yang berbeda, menurunkan dari "Gasmu," para penguasa suku Bedouin yang menghuni daerah timur Delta dari abad ke-7 SM, tetapi menganggap ini tidak mungkin.

Meskipun banyak yang mencari makna Mesir untuk "Gosyen", tampaknya makna satu-satunya hanya melalui bahasa Ibrani karena sepertinya kata itu hanya berarti bagi orang-orang Ibrani yang tinggal di sana. Para rabi kuno yang membagi Taurat menjadi bacaan mingguan menekankan bahwa mereka melihat nama "Gosyen" ("Goshen") terkait dengan kata kerja "NaGaSh" (נִגַּשׁ), "mendekati. Bagian Taurat () di mana "Gosyen" pertama kali di disebut, dikenali dari kata Ibrani pertama, "vaYi(n)gash", וַיִּגַּשׁ, "Lalu... Yehuda mendekati (Yusuf)..." Beberapa ayat kemudian, () disebutkan kata "Gosyen", untuk pertama kalinya dalam Alkitab, ketika Yusuf mengirimkan kabar kepada Yakub, katanya "...tinggal di tanah Gosyen, dan dan akan dekat kepadaku..." Sepertinya mengatakan, "engkau akan hidup "mendekati" Mesir, bukan sepenuhnya di dalamnya, sehingga jika tiba waktunya untuk pergi, engkau dapat berangkat secepatnya." Ayat terakhir bagian ini, () "Maka diamlah Israel di tanah Mesir, di tanah Gosyen..."

Menurut "naratif Yusuf" dalam Kitab Kejadian, para putra Yakub yang tinggal di Hebron, mengalami musim kekeringan berat yang akan berlangsung tujuh tahun. Karena adanya kabar bahwa Mesir adalah satu-satunya kerajaan yang dapat menyediakan makanan, para putra Yakub (Israel) pergi ke sana untuk membeli makanan. Pada tahun kedua musim kekeringan itu, Wazir Mesir, Yusuf, mengundang putra-putra Israel untuk tinggal di teritori Mesir. Mereka menetap di tanah Gosyen. Gosyen digambarkan sebagai tanah terbaik di Mesir, cocok untuk ditanami dan menggembalakan ternak. Tersirat bahwa lokasi ini mungkin agak terpisah dari negeri Mesir yang umum, karena menyatakan, ""dengan maksud supaya kamu boleh diam di tanah Gosyen." --Sebab segala gembala kambing domba adalah suatu kekejian bagi orang Mesir" Setelah kematian Yusuf dan generasinya, maka keturunan mereka, orang-orang Israel, menjadi berlipat ganda jumlahnya. Orang Mesir yang takut akan potensi adanya integrasi atau pengambilalihan kekuasaan memutuskan untuk menjadikan mereka sebagai budak dan menindas hak-hak mereka.

Sekitar empat ratus tiga puluh tahun kemudian, Musa dipanggil oleh Allah untuk memimpin umat Israel keluar dari Mesir, berangkat dari Gosyen ke Sukot ("Succoth"), tempat persinggahan pertama dalam Eksodus itu. Mereka kemudian berkemah di 41 lokasi setelah melintasi Delta Nil, sampai ke tempat persinggahan terakhir di dataran Moab ("plains of Moab").

Pada tahun 1885 mengidentifikasi Gosyen sebagai Mesir ke-20, berlokasi di bagian timur Delta, dan dikenal sebagai "Gesem" atau "Kesem" selama masa Dinasti ke-26 Mesir (672-525 SM). Wilayahnya meliputi di batas barat, dengan batas timur distrik "Succoth" (Sukot), dengan Pitom sebagai kota utamanya, merentang ke utara sampai sejauh reruntuhan Pi-ramesse ("tanah Rameses"), dan termasuk baik tanah pertanian maupun ladang penggembalaan.


</doc>
<doc id="2034618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034618" title="Gerakan kemerdekaan Tibet">
Gerakan kemerdekaan Tibet

Gerakan kemerdekaan Tibet adalah gerakan yang memperjuangkan kemerdekaan Tibet dari Republik Rakyat Tiongkok. Gerakan ini dilancarkan oleh diaspora Tibet di negara-negara seperti India dan Amerika Serikat, dan oleh selebriti dan penganut Buddhisme Tibet di Amerika Serikat dan Eropa. Gerakan ini tidak didukung oleh Dalai Lama ke-14; walaupun ia mendukungnya dari tahun 1961 hingga akhir tahun 1970-an, ia mengusulkan otonomi dalam pidatonya di Strasbourg pada tahun 1988, dan semenjak itu ia membatasi posisinya pada otonomi untuk orang-orang Tibet di Wilayah Otonom Tibet di Tiongkok atau otonomi yang juga menjangkau provinsi-provinsi sekitar yang dihuni oleh orang-orang Tibet.



</doc>
<doc id="2034626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034626" title="Star Trek (disambiguasi)">
Star Trek (disambiguasi)

Star Trek adalah sebuah waralaba fiksi ilmiah.

Star Trek dapat pula merujuk pada:





</doc>
<doc id="2034627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034627" title="Daftar antariksawan Muslim">
Daftar antariksawan Muslim

Berikut adalah daftar antariksawan Muslim yang telah berangkat ke luar angkasa.
Pada tahun 2007 Agensi Angkasa Negara Malaysia mengadakan rapat dengan 150 ilmuwan dan cendekiawan Islam untuk membahas persoalan ibadah menghadap Makkah di luar angkasa. Pada awal 2007, sebuah dokumen berjudul ""A Guideline of Performing Ibadah (worship) at the International Space Station" (ISS)" diterbitkan dan disetujui oleh Jawatankuasa Fatwa Kebangsaan Malaysia.



</doc>
<doc id="2034633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034633" title="Invasi Cao Cao ke Provinsi Xu">
Invasi Cao Cao ke Provinsi Xu

Invasi Cao Cao ke Provinsi Xu adalah ekspedisi hukuman yang dilancarkan oleh Cao Cao terhadap Tao Qian, gubernur Provinsi Xu, pada masa akhir Dinasti Han Timur. "Casus belli" serangan ini adalah dibunuhnya ayah Cao Cao, Cao Song, di Provinsi Xu. Walaupun keterlibatan Tao Qian dalam pembunuhan tersebut dapat dipertanyakan, Cao Cao menganggapnya bertanggung jawab. Ia melancarkan dua invasi pada tahun 193 dan 194, dan dalam setiap serangan ia merebut sejumlah kota dan mengganjar hukuman kolektif terhadap warga sipil.



</doc>
<doc id="2034634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034634" title="Polyxena dari Hesse-Rotenburg">
Polyxena dari Hesse-Rotenburg

Putri Polyxena dari Hesse-Rheinfels-Rotenburg (Polyxena Christina Johanna; 21 September 1706 – 13 Januari 1735) merupakan istri kedua Charles Emmanuel, Pangeran Piedmont yang menikah dengannya pada tahun 1724. Ibunda Victor Amadeus III, ia adalah Permaisuri Sardinia dari tahun 1730 sampai dengan kematiannya pada tahun 1735.

Raja Vittorio Amedeo II mendekati keluarganya dan menawarkan ikatan pernikahan di antara Polyxena dan putra Vittorio Amedeo dan ahli waris Charles Emmanuel, Pangeran Piedmont. Perjodohan sebelumnya yang direncanakan oleh Agostino Steffani dengan putri Rinaldo, adipati yang memerintah di Modena tidak berhasil. Istri pertamanya, Anne Christine dari Sulzbach meninggal pada tanggal 12 Maret 1723, kurang dari setahun setelah pernikahannya dan setelah seminggu melahirkan seorang putra, Vittorio Amedeo dari Savoia (7 Maret 1723-1 Agustus 1725.

Meskipun hanyak dua tahun lebih muda, Polyxena menjadi keponakan istri pertama Charles Emanuel, dan berasal dari Wangsa Hessen, cabang Katolik Roma (sejak tahun 1652). Sesungguhnya ia telah ditunjuk sebagai seorang biarawati Thorn sejak tahun 1720.

Pernikahan diumumkan pada tanggal 2 Juli 1724, dan ia menikah dengan Charles Emmanuel melalui wali pada tanggal 23 Juli di Rotenburg. Pernikahan itu dilangsungkan secara pribadi di Thonon, Chablais pada tanggal 20 Agustus 1724.

Anak tirinya Vittorio Amedeo dari Savoia, ahli waris ayahanda dan kakeknya, meninggal pada usia dua tahun, setahun setelah pernikahan Polyxena dan sebelum ia memiliki anak. Meskipun demikian, ia konon memiliki hubungan dekat dengan ibu mertuanya Anne Marie d'Orléans dan keduanya sering pergi ke "Villa della Regina" di luar ibu kota, dimana ibu mertuanya meninggal disana pada tahun 1728.

Ketika Raja Vittorio Amedeo mengumumkan keputusannya untuk kembali ke atas takhta setelah berabdikasi pada tahun 1730, Polyxena menggunakan pengaruhnya atas suaminya untuk memenjarakan ayahandanya di Castello di Moncalieri, dimana ia bertemu dengan istri dari kawin sirinya Anna Canalis di Cumiana, mantan dayang Polyxena.

Pada tahun 1869 dari sejarah Wangsa Savoia, Francesco Predari menuliskan bahwa meskipun Polyxena dipuji karena sifat baiknya dan bijak, ayah mertuanya menyarankannya untuk berhati-hati di dalam tindakannya demi suaminya. Pada tahun 1732 ia mendirikan sebuah rumah untuk ibu-ibu muda di Torino, dan memperbaharui "Villa della Regina", rumah berburu Stupinigi, dan Gereja Santo Yosef di Torino. Ia memperbaiki beberapa tempat dengan Filippo Juvarra dan mempopulerkan "Chinoiserie". Ia juga merupakan pendukung Giovanni Battista Crosato, seorang pelukis Barok.

Ia jatuh sakit pada bulan Juni 1734 dan meninggal di Palazzo Reale di Torino, ia dimakamkan di Basilica di Superga sejak tahun 1786. Dua tahun setelah kematiannya, dudanya menikah dengan Élisabeth-Thérèse dari Lorraine, saudari Franz I.

Cabang senior dari Wangsa Savoia berakhir dengan cucunya Charles Felix dari Sardinia. "Villa Polissena" di Roma dinamakan untuk menghormatinya.




</doc>
<doc id="2034655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034655" title="Tomulabutao Selatan, Dungingi, Gorontalo">
Tomulabutao Selatan, Dungingi, Gorontalo

Tomulobutao adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Dungingi, Kota Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="2034657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034657" title="Donggala, Hulonthalangi, Gorontalo">
Donggala, Hulonthalangi, Gorontalo

Donggala adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Hulonthalangi, Kota Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="2034658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034658" title="Pohe, Hulonthalangi, Gorontalo">
Pohe, Hulonthalangi, Gorontalo

Pohe adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Hulonthalangi, Kota Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="2034660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034660" title="Siendeng, Hulonthalangi, Gorontalo">
Siendeng, Hulonthalangi, Gorontalo

Siendeng adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Hulonthalangi, Kota Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="2034661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034661" title="Tanjung Kramat, Hulonthalangi, Gorontalo">
Tanjung Kramat, Hulonthalangi, Gorontalo

Tanjung Kramat adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Hulonthalangi, Kota Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="2034662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034662" title="Tenda, Hulonthalangi, Gorontalo">
Tenda, Hulonthalangi, Gorontalo

Tenda adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Hulonthalangi, Kota Gorontalo, Provinsi Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="2034666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034666" title="Pemeriksaan (otomotif)">
Pemeriksaan (otomotif)

Pemeriksaan atau overhaul dalam istilah otomotif merupakan suatu kata dalam bahasa Inggris yang mempunyai arti pemeriksaan yang sangat teliti. Pemeriksaan ini meliputi pembongkaran komponen-komponen kendaraan, kemudian diperiksa dengan sangat teliti agar didapat data-data yang sah, sehingga langkah perbaikan selanjutnya dapat tepat atau sesuai.

Pemeriksaan tidak hanya sebatas pada mesin saja, namun juga pemeriksaan pada komponen lainnya, seperti OH Rem, OH Karburator, OH, Transmisi, dan OH Distributor. Jadi "overhaul" adalah suatu kegiatan pembongkaran mesin pada kendaraan, dan kemudian komponen mesin tersebut diperiksa dengan sangat teliti supaya didapat data-data yang sah, sehingga langkah perbaikan selanjutnya dapat tepat, serta masalah pada mesin tersebut teratasi.

Orang awam sering menyebutkan pemeriksaan mesin sebagai turun mesin. Pada saat melakukan pemeriksaan mesin banyak komponen-komponen mesin yang diperiksa dengan sangat teliti, seperti piston, poros engkol, silinder blok, mekanisme katup, poros nok, dan lain sebagainya. Umumnya pemeriksaan mesin dilakukan karena adanya masalah pada bagian mesin seperti adanya suara abnormal, kompresi rendah atau adanya oli yang terbakar akibat ausnya ring piston atau silinder pada silinder blok, kerusakan pada piston, batang piston, poros engkol dan lain sebagainya.

Selain pemeriksaan mesin juga ada yang namanya "engine semi overhaul", yaitu pembongkaran hanya setengah dari bagian mesin, tidak sampai pada silinder blok. Hal ini dilakukan ketika terjadi bercampurnya oli dan air akibat kepala silinder melengkung, ditambah gasket kepala silinder yang sudah rusak. Atau kerusakan pada mekanisme katup, poros nok, dan lain sebagainya.

Ada satu sumber yang dapat dijadikan acuan yang menyebutkan bahwa definisi pemeriksaan mesin adalah suatu prosedur (pekerjaan/program) terorganisir yang dilakukan untuk mengembalikan performa mesin ke nilai spesifikasi standar pabrik dan memberikan usia kedua dengan merekondisi komponen yang aus atau rusak mengacu pada petunjuk pemakai ulang komponen menurut standar pabrik.

Dari penjelasan tersebut, pemeriksaan mesin adalah:

Bongkar mesin adalah perbaikan motor yang tidak memerlukan turunnya mesin dari motor. Pengerjaan bongkar mesin meliputi pelepasan silinder dan kepala silinder, pelepasan magnet pada bak mesin sebelah kiri, pelepasan komponen kopling dan sistem pompa oli. Pengerjaannya meluputi pembersihan kerak pada ruang bakar, pembersihan sistem aliran bahan bakar dan pelumasan, kerak oli yang berada di dinding mesin juga kena jurus bersih-bersih.
Sesuai dengan namanya, turun mesin mewajibkan mesin turun dari dekapan rangka motor, dan pengerjaan itu tidak dapat dilakukan jika mesin masih menempel di rangka motor. Umumnya turun mesin di lakukan karena ada pengerjaan pada bagian tengah mesin, seperti perbaikan pada kruk-as, transmisi, atau penggantian as "kick starter".
Istilah ini biasanya ada di dunia balap motor. Gunanya untuk mengetahui bagian dalam mesin motor sesuai aturan balap atau tidak.

Karburator merupakan sebuah komponen pada sepeda motor yang berfungsi untuk mencampur udara dan bahan bakar yang akan dibakar atau diledakkan di dalam ruang pembakaran, hingga bisa menggerakkan mesin. Karburator masih digunakan dalam mesin kecil seperti sepeda motor. Kebanyakan sepeda motor masih menggunakan karburator dikarenakan lebih ringan dan murah, namun pada 2005 sudah banyak model baru diperkenalkan dengan injeksi bahan bakar.

Mengingat pentingnya fungsi karburator pada sepeda motor, maka penting sekali bagi pemilik sepeda motor untuk melakukan perawatan rutin, dan selalu membersihkan karburator secara teratur. Karena Jika karburator memiliki gangguan, seperti kemasukan air, maka motor akan sulit dihidupkan. Maka dari itu kondisi karburator harus terus dijaga agar motor anda juga tidak rewel.

Bagi Anda yang rajin mengunjungi bengkel resmi untuk melakukan servis, tentunya tidak perlu pusing tentang perawatan dan cara memebrsihkan karburator. Karena, membersihkan karburator merupakan bagian dari servis standar terhadap sepeda motor kita.

Menyetel klep pada sepeda motor biasanya dilakukan untuk menghemat bahan bakar atau untuk meningkatkan performa sepeda motor. Penyetelan penyetelan ini pada prinsipnya adalah mengatur jarak kerenggangan klep. Biasanya jarak kerengangan klep dalam kondisi standar sudah tercantum dalam buku manual. Tetapi jarak tersebut tidak bisa dijadikan patokan penyetelan klep, terutama pada kendaraan-kendaraan yang sudah berumur dua tahun, dimana telah terjadi penurunan presisi komponen. Hal ini menyebaban pengaturan mesin sedikit berubah.

Pada sepeda motor yang umur pakainya sudah lebih dari dua tahun biasanya celah klep, clearance piston, ring piston, sisa karbon di dalam ruang bakar, dan tekanan kompresi sudah mengalami perubahan, sehingga perlu pengaturan atau setting yang berbeda. Oleh karena itu, agar pengaturan sesuai dengan performa kendaraan, maka sepeda motor perlu dicoba setelah dilakukan penyetelah.

Biasanya servis setel katup dilakukan bersamaan dengan servis ganti oli pelumas atau servis membersihkan karburator.

Pelumas (lubricant atau sering disebut lube) adalah suatu bahan (biasanya berbentuk cairan) yang berfungsi untuk mereduksi keausan antara dua permukaan benda bergerak yang saling bergesekan. Suatu bahan cairan dapat dikategorikan sebagai pelumas jika mengandung bahan dasarÂ (bisa berupa oil based atau water/glycol based) dan paket aditif.

Pelumas mempunyai tugas pokok untuk mencegah atau mengurangi keausan sebagai akibat dari kontak langsung antara dua permukaan logam yang saling bergesekan sehinggaÂ keausan dapat dikurangi, besar tenaga yang diperlukan akibat gesekan dapat dikurangi dan panas yang ditimbulkan oleh gesekan pun akan berkurang.

Pelumas dapat dibedakan type/jenisnya berdasarkan bahan dasar (base oil), bentuk fisik, dan tujuan penggunaan.

Pelumas adalah zat kimia, yang umumnya cairan, yang diberikan di antara dua benda bergerak untuk mengurangi gaya gesek. Zat ini merupakan fraksi hasil destilasi minyak bumi yang memiliki suhu 105-135 derajat celcius. Pelumas berfungsi sebagai lapisan pelindung yang memisahkan dua permukaan yang berhubungan. Umumnya pelumas terdiri dari 90% minyak dasar dan 10% zat tambahan. Salah satu penggunaan pelumas paling utama adalah oli mesin yang dipakai pada mesin pembakaran dalam.

Pada berbagai jenis mesin dan peralatan yang sedang bergerak, akan terjadi peristiwa pergesekan antara logam. Oleh karena itu akan terjadi peristiwa pelepasan partikel partikel dari pergesekan tersebut. Keadaan dimana logam melepaskan partikel disebut aus atau keausan. Untuk mencegah atau mengurangi keausan yang lebih parah yaitu memperlancar kerja mesin dan memperpanjang usia dari mesin dan peralatan itu sendiri, maka bagian bagian logam dan peralatan yang mengalami gesekan tersebut diberi perlindungan ekstra.

Pelumasan adalah untuk mengirim minyak pelumas kebagian-bagian yang berputar atau bergesekan, membentuk lapisan pelumas pada bagian yang bergesekan atau mengurangi gesekan dan menurunkan temperatur agar mengurangi keausan dan agar dapat beroperasi dengan halus.

Pada mesin empat langkah pelumas untuk melumasi silinder, piston, dan mekanisme katup. Pelumas bertekanan dikirim untuk melumasi crankshaft dan mekanisme katup, silinder dan piston dilumasi dengan pelumas yang terpercik dari crankshaft dan connecting rod. Jadi oli mesin sangatlah penting bagi perawatan mesin untuk itu pergantian pelumas yang sudah dianjurkan menurut standarnya.

Memeriksa oli setiap minggu perlu dilakukan, karena dari cairan tersebut, kita bisa tahu apakah kendaraan layak digunakan atau tidak.

Memeriksa kondisi oli juga tidak memerlukan waktu yang lama. Kita cukup mencabut tongkat pemeriksa ketinggian oli (dipstick), yang biasanya terlihat jelas di mesin. Apa saja yang bisa dideteksi dari oli mesin?

Jika warna oli tidak jauh berbeda dengan saat pertama diisikan ke mesin (biasanya cenderung bening), maka artinya mesin dalam kondisi prima. Yang perlu Anda lakukan hanya menyalakan mesin dan pergi ke tujuan.

Namun, apabila oli berwarna hitam, itu artinya sudah waktunya ganti oli. Jika punya wadah penampung, Anda dapat melakukannya sendiri. Tapi jika tidak ingin repot, cukup bawa ke bengkel.

Oli berwarna putih atau seperti susu berarti ada air yang tercampur. Air dan oli bisa bercampur, akibat adanya lubang pada dinding pemisah di dalam mesin. Atau bisa juga lubang terbentuk di radiator, bila kendaraan memakai jenis satu radiator untuk mendinginkan air dan oli.

Apabila muncul bau bensin, maka ada kemungkinan timbul masalah pada komponen di dalam mesin. Segera periksakan ke bengkel, karena mekanik yang bisa mengetahui komponen mana yang mungkin rusak.

Bila oli banyak berkurang, maka segera periksa lantai di bawah mobil. Jika tidak ada oli yang menetest, maka bisa jadi oli ikut terbakar bersama bensin. Tandanya yaitu muncul asap putih tebal dari knalpot.

Asap ini akibat rusaknya cincin piston atau katup tempat campuran BBM masuk ke ruang bakar. Bila ini dibiarkan, maka lama-kelamaan mesin akan rusak.

Banyak pengguna motor mengeluhkan akan masalah ini. Kebanyakan Oli motor mereka merembas dari blok mesin mereka dan otomatis oli tersebut cepat habis padahal belum lama ganti baru.

Padahal oli motor menjadi salah satu bagian yang sangat vital bagi mesin kendaraan karena sebagai pelumas untuk mengurangi gesekan antar komponen. Jika oli jarang diperiksa atau diganti dikhawatirkan pemilik tidak mengetahui jika bagian tersebut mengalami masalah seperti oli yang merembas dari bagian mesin. Jika terus dibiarkan bisa saja oli dalam penampung menjadi habis dan alhasil beberapa komponen pun mengalami kerusakan termasuk seher.

Banyak sekali penyebab oli merembas keluar dari blok mesin diantaranya seal yang sudah rusak atau pecah karena komponen mesin terlalu panas atau umur pemakaian yang memang sudah habis. Untuk itulah ketika mengalami masalah tersebut pemilik diwajibkan segera mengganti oli seal dengan biaya tergantung merek kendaraan.

Dalam pengisiannya melebihi batas, misalnya saja kapasitas yang dianjurkan adalah 0,8 liter namun pemilik justru memasukkannya dengan jumlah 1 liter. Jika hal tersebut dilakukan oli bisa meluber keluar lewat lubang pernapasan ke filter udara dan karburator sehingga oli yang terbakar di ruang pembakaran tersebut membuat knalpot mengeluarkan asap berwarna putih pekat.

Oli yang merembas keluar bisa sangat berbahaya bagi kendaraan karena membuat gesekan antar komponen menjadi lebih berat dan alhasil tarikan motor pun sangat tidak optimal. Untuk itulah dengan mengganti oli secara berkala tidak hanya membuat motor lebih nyaman digunakan namun juga bisa mengetahui apabila ada rembesan yang keluar.

Oli merupakan cairan pelumas mesin yang akan bekerja sebagai pelindung sekaligus pendukung dari kinerja sebuah mesin. Pastinya tanpa cairan ini mesin pada kendaraan tak akan berfungsi dengan baik dan nantinya akan timbul suatu kerusakan bagi sebagian hingga beberapa dari komponen mesin itu.

Oli mesin melindungi part mesin dari aus, panas, dan kotoran. Bisa dibayangkan kan kalo oli mesin kualitasnya tidak baik, atau lebih parahnya lagi sampai habis karna telat ganti oli. Ganti oli mesin teratur aja mesin masih berkemungkinan besar aus (dan memang tidak bisa dihindari, hanya bisa diminimalisir) apalagi yang jarang ganti oli, sampai oli mesin tinggal dikit atau bahkan habis, mesin bisa rusak.

Penyebab mesin rusak memang bukan hanya telat ganti oli yang menyebabkan oli berkurang atau habis namun juga ada kemungkinan pompa oli rusak dan oli tak dapat bersirkulasi ke bagian bagian tertentu dalam mesin.

Hal ini dapat mengakibatkan mesin aus bahkan rusak, baik piston, ring piston, stang piston, klep dll. Dan pastikan filter oli selalu dirawat, dengan membersihkannya 2 bulan sekali atau tiap 2 kali ganti oli. Dan akan lebih baik lagi jika filter olinya ikut diganti juga tiap interval 2-3 kali ganti oli, tidak hanya dibersihkan.

Sistem pengapian berfungsi menghasilkan percikan bunga api pada busi pada saat yang tepat untuk membakar campuran bahan bakar dan udara di dalam silinder. Seperti yang kita ketahui bahwa system pengapian konvensional menggunakan gerakan mekanik kontak platina untuk menghubung dan memutus arus primer, maka kontak platina mudah sekali aus dan memerlukan penyetelan/perbaikan dan penggantian setiap periode tertentu. Hal ini merupakan kelemahan mencolok dari sistem pengapian konvensional.

Dalam perkembangannya, ditemukan sistem pengapian elektronik sebagai penyempurna sistem pengapian. Salah satu sistem pengapian elektronik yang populer adalah sistem pengapian CDI (Capacitor Discharge Ignition). Sistem pengapian CDI merupakan system pengapian elektronik yang bekerja dengan memanfaatkan pengisian (charge) dan pengosongan (discharge) muatan kapasitor. Proses pengisian dan pengosongan muatan kapasitor dioperasikan oleh saklar elektronik seperti halnya kontak platina (pada sistem pengapian konvensional).

Pastinya kita pernah mendengar istilah skir klep atau skur klep (bahasa inggria: valve lapping), mungkin pada saat kita sedang melakukan servis berkala mesin. Skir klep adalah proses penghalusan dan merapatkan antara seating klep dengan klep itu sendiri dengan tujuan menghindari kebocoran kompresi.

Seperti yang kita ketahui bahwa proses kompresi di dalam ruang bakar adalah campuran udara dan bahan bakar yang masuk melalui klep masuk akan dikompresi oleh gerakan naik piston. Proses kompresi sangat tergantung oleh rapatnya ring piston dan klep- klepnya. Bila ada kebocoran di antara satu komponen tersebut maka dipastikan tenaga mesin berkurang dan terjadi gejala ngelitik. Untuk mengetahui adanya kebocoran kompresi, lakukanlah tes kompresi, bila terjadi penurunan kompresi yang ditetapkan oleh pabrik kemungkinan terjadi kebocoran pada ring piston atau klep. Hal biasa yang dilakukan adalah memasukkan sedikit oli ke ruang bakar melalui lubang busi lalu tes ulang kompresinya, bila terjadi peningkatan kompresi berarti ring piston yang bocor dan harus turun mesin. Namun bila hasil pengetesan ulang kompresinya tetap sama maka klep bocor dan perlu dilakukan skir klep. Saat melakukan skir klep, bagian mesin yang dicopot hanya bagian atasnya saja lalu dilakukan penghalusan permukaan antara klep dan kepala silinder.

Permukaan yang halus sangat kuat untuk menahan kebocoran tekanan di ruang bakar. Pada saat melakukan skir klep pun dapat dilakukan pula pembersihan bagian atas piston dan kepala silinder dari kerak-kerak sisa pembakaran. Bila sudah melakukan skir klep dan membersihkan kepala silinder maka kompresi akan kembali seperti semula. Bila didukung oleh komponen lain yang bekerja dengan baik, mesin pun akan bertenaga dan berjalan normal kembali.

Salah satu komponen pada mesin yang tidak boleh terlupakan adalah gasket kepala silinder. Gasket ini berada diantara kepala silinder dengan blok silinder. Hal ini karena fungsinya adalah sebagai perapat antara kepala silinder dengan blok silinder agar tidak terjadi kebocoran gas, air pendingin dan oli.

Secara umum, bahan dasar gasket ada tiga jenis yaitu metal, non-metal dan setengah metal. Gasket metal terbuat dari tembaga, aluminium atau kuningan. Gasket non-metal biasanya terbuat dari asbes, karet dan kertas. Untuk bahan semi metal biasanya gabungan dari bahan metal dan bahan non-metal.

Ring piston yang sudah lemah atau patah menyebabkan kompresi yang terjadi pada ruang bakar tidak maksimal, celah pada patahan maupun gap yang ditimbulkan akibat lemahnya ring piston tersebut menyebabkan oli mesin ikut terangkut ke ruang bakar dan terbakar bersama dengan bbm dan udara. Hal tersebut selain menimbulkan asap putih kebiruan yang volumenya seirama dengan raungan mesin, juga berdampak pada penurunan performa mesin yang signifikan, bbm menjadi boros. Lemahnya ring piston terjadi karena faktor pemakaian usia part, sedangkan patahnya ring piston sebagian besar terjadi karena kesalahan pemakaian dan perawatan mesin (kesalahan penggunaan oli mesin, pemakain mesin untuk kompetisi/kebut-kebutan sehingga mesin lebih sering dipacu pada rpm tinggi). Bila owner mendapati masalah ini, yang perlu dilakukan adalah Over Houl (turun mesin). Bukan berarti hanya ring piston yang diganti, tetapi terlebih dahulu di cek kondisi cylinder dan pistonnya, jika masih dalam batas toleransi bisa dipakai maka cukup diganti ring pistonnya saja. Tetapi jika kondisi cylinder sudah baret maka harus dilakukan over size pada cylinder dan piston.
Sama halnya dengan ring piston yang patah/ lemah, baretnya cylinder juga menyebabkan kompresii yang dihasilkan oleh piston pada ruang bakar tidak maksimal. Oli ikut terangkut keruang bakar melalui celah pada cylinder yang baret tersebut. Baretnya cylinder bisa terjadi karena patahnya ring piston, piston baret maupun adanya material (kerak/kotoran pada ruang bakar) yang menyangkut pada celah piston sehingga saat piston bekerja menyebabkan hal tersebut. Gejala dan solusi dari cylinder yang baret pun sama dengan ring piston yang lemah ataupun patah.
Seperti yang sudah diulas tadi, piston yang baret selain menyebabkan cylinder ikut tergores juga menyebabkan kompresi yang dihasilkan menjadi lemah dan oli ikut terangkut ke ruang bakar. Penanganannya pun sama, yaitu harus dilakukan turun mesin dan mengganti part tersebut diikuti dengan oversize.

Untuk mendeteksi kerusakan yang diikuti dengan gejala asap putih kebiruan akan lebih sempurna jika diikuti dengan tes kompresi. Tes kompresi tidak bisa kita lakukan sendiri, harus menggunakan alat khusus. Dengan tes kompresi tersebut kita bisa tahu apakah cylinder, ring, piston yang rusak ataukah cuma seal klep yang bermasalah, karena salah analisis bisa menimbulkan pengeluaran yang tidak seharusnya.

Oversize adalah memperbesar diameter piston dari kondisi sebelumnya, Oversize pada mesin toyota starlet hanya diperlakukan dua kali yaitu oversize 50 dan oversize 100.

Overboss adalah kondisi mengembalikan ukuran diamter piston kepada kondisi lebih kecil dengan ukuran standard, dengan cara mengganti liner slinder.

Apakah bisa langsung overboss tanpa menunggu oversize? tentu bisa. akan tetapi perlu di ingat biaya dan bahan overboss sangat mahal, dan lebih mahal dibanding biaya oversize.

Bagaimana dengan kekuatan Overboss dibanding Oversize? untuk kekuatan hampir sama, karena bahan overboss adalah bahan khusus untul liner mesin. Tapi bagaimanapun tentu saja oversize lebih baik dibanding overboss, karena kondisi blok mesin baja masih orisinal, kekuatan tentu lebih baik daripada bahan liner pengganti nya.

Apakah ada alternatif lain selain oversize dan overboss? Cara yang paling ringkas, murah tapi kurang disukai dalam hal biaya adalah dengan cara mengganti mesin secara total. Biaya ganti mesin total berada di antara biaya oversize dan overboss.

Oversize adalah perbaikan mesin dengan cara mengganti piston dengan ukuran yang lebih besar. Jadi piston yang lama diganti dengan piston baru yang ukurannya lebih besar dari pistton lama. Tujuan dilakukan oversize disebabkan mesin susah hidup atau sama sekali tak bisa hidup, tenaga mesin kurang, dan untuk keperluan modifikasi mesin. Dan masih banyak alasan lainnya kenapa dilakukan oversize.

Perubahan ukuran silinder (Oversize / korter) terdiri dari 4 tahap yaitu:

Setelah pada tahap silinder over size 1mm maka silinder sudah tidak bisa di korter lagi. Dan langkah perbaikannya adalah dengan mengganti blok silinder baru, atau blok silinder lama di shock kembali. Pekerjaan over size silinder ataupun sok silinder adalah dilakukan oleh bengkel bubut. Pemakaian blok silinder, piston dan ring piston harus dalam satu ukuran, misalnya: silinder masih ukuran standar maka piston dan ring piston harus menggunakan ukuran standar juga.

Ada kalanya para penghobi otomotif menambahkan ukuran oversize pada parubahan pertama, kedua dan ketiga sebesar 0,03mm. Jadi perubahan ukuran oversize adalah 0,28mm: 0,53mm: 0,78mm sedangkan perubahan keempat tetap 1mm.

Proses oversize:
Sebelum menentukan apakah perlu oversize, maka perlu dilakukan pemeriksaan terlebih dahulu. Pemeriksaan yang umun dilakukan di bengkel – bengkel sepeda motor, adalah secara visual. Mekanik biasanya hanya melihat apakah ada bekas gesekan di piston dan silindernya. Tapi proses pemeriksaan yang sebenarnya adalah dengan melakukan pengukuran. Alat yang digunakan adalah micrometer dan dial gauge. Untuk cara pengukurannya akan saya jelaskan di artikel berikutnya.
Ukuran oversize yang umum adalah 25, 50, 75 dan 100. Tapi ada juga oversize sampai 125. Contoh bila ukuran 25 maka piston diganti dengan ukuran yang lebih besar 0,25 mm dari ukuran piston standarnya. Misalkan ukuran piston standar 50 mm, maka piston 25 ukurannya adalah 50,25mm. Lalu bila ukuran 100, maka ukuran pistonnya adalah 51mm. Setelah ditentukan ukuran oversizenya, maka siapkan piston sesuai ukuran oversizenya.
Setelah siap piston ukuran oversizenya, maka mekanik pun pasti mengganti ring piston yang sesuai dengan ukuran pistonnya. Lalu dibawa ke bengkel bubut untuk dikorter blok mesinnya. Setelah selesai dikorter, tinggal mekanik merakit piston dan ring pistonnya, serta semua kelengkapan lainnya. Piston dan ring piston yang dipasang adalah piston dan ring yang baru. Jangan pasang piston dan ring yang lama! Usahakan ganti dengan yang baru

Tidak cuma mobil saja yang menggunakan radiator, motor masa kini juga telah dilengkapi dengan komponen tersebut. Fungsi radiator pada sepeda motor adalah sebagai komponen pendingin agar performa kuda besi tetap tinggi sekaligus efisien.

Secara garis besar, fungsi radiator pada sepeda motor memang sebagai pendingin mesin. Panas yang dihasilkan mesin akan diserap cairan atau radiator coolant yang bersirkulasi lewat water jacket di silinder dan kepala silinder. Lalu, cairan panas ini akan didorong (disedot) menuju radiator. Di komponen yang terbuat dari banyak pipa kecil ini, cairan akan tersebar. Karena banyak sirip yang dilalui angin, maka suhu otomatis turun. Kemudian, cairan yang sudah didinginkan akan berputar kembali ke dalam mesin.

Namun, agar suhu mesin tetap optimal, ada di kisaran 89-90 derajat Celcius, maka dibutuhkan komponen tambahan. Pertama, thermostat, komponen yang ibarat gerbang untuk air di saluran. Jika suhu mesin masih terlalu dingin, maka cairan tak bersirkulasi ke radiator. Jika suhu meningkat, baru membuka, sehingga bisa didinginkan di radiator.

Jika cairan sudah bersirkulasi namun suhu tetap tinggi, maka kinerja radiator akan dibantu extra fan atau kipas tambahan. Fungsinya, tentu untuk menyedot udara dari depan radiator, sehingga pendinginan bisa berlangsung. Biasanya, kipas tambahan ini bekerja saat motor terjebak di kemacetan ketika tak ada embusan angin.

Jika dilihat dari konstruksi, ada dua jenis radiator yang banyak digunakan pada sepeda motor. Pertama, build in liquid cooled radiator atau model menyatu yang banyak dijumpai pada jenis skuter matik. Kemudian, radiator model terpisah yang banyak digunakan pada sepeda motor jenis sport.

Karena memiliki fungsi yang sangat penting, para pemilik sepeda motor disarankan untuk memeriksa radiator secara berkala. Lalukan pencucian radiator menggunakan air yang mengalir agar kotoran yang menempel dapat terlepas dengan sendirinya. Selain itu, cek juga tabung cairan cadangan atau reservisor. Dan, setiap melakukan servis motor di bengkel, alangkah baiknya meminta mekanik untuk memeriksa bagian radiator untuk mengetahui apakah komponen tersebut bocor atau tidak.

Selain bawaan motor, di pasaran juga tersedia radiator aftermarket yang didesain lebih besar dibandingkan model standar. Model ini sering diaplikasikan untuk keperluan balap atau besutan yang sudah menaikkan performa mesin sehingga suhu kerja meningkat.

Sesuai dengan namanya, yang dimaksud engine balance adalah menyeimbangkan dan mengharmonisasikan komponen yang bergerak di dalam mesin, sehingga gerak mesin menjadi lebih harmonis dan dinamis. Engine balance ini sebenarnya lebih diperuntukkan buat mobil yang mesinnya sudah mengalami modifikasi dengan tujuan untuk membuat mesin dapat bekerja lebih seimbang sesuai dengan performanya. Biasanya bagian yang di-balance ini meliputi kruk as - flywheel - kopling set - piston - stang piston - dan blue printed manifold.

Walaupun sudah dibuat dengan alat-alat yang canggih oleh pabrikan, ternyata dalam praktiknya hampir semua mesin tidak bekeja secara balance. Hal itu bisa dibuktikan dengan getaran yang terasa pada saat putaran mesin mencapai angka yang tinggi, terutama pada mobil yang memiliki jarak tempuh berpuluh ribu kilometer. Hal itu tentu saja mempengaruhi kinerja mesin sehingga mesin menjadi tidak bekerja secara maksimal. Untuk menghilangkan gejala itulah, maka bagian-bagian tersebut perlu dibalance ulang. Tidak ada kriteria tertentu bagi mesin untuk dibalance, karena engine balancing merupakan pekerjaan yang sifatnya basic fine tuning.

Selain itu, engine balancing juga harus dilakukan apabila kruk-as sudah dikurangi bobot bandulnya. Pengurangan bobot bandul pada kruk-as, biasa dilakukan untuk mengurangi beban kerja mesin. Prinsipnya mirip-mirip dengan pemangkasan roda gila (fly-wheel). Setelah pengurangan bobot itu, kruk-as harus dibalance agar dapat berputar dengan baik.

Hasil yang dicapai setelah engine balance ini biasanya sangat signifikan. Mesin jadi terasa halus dan melaju lebih kencang, akan tetapi pengerjaannya memang cukup repot karena blok mesin harus diturunkan dan dibedah habis. Letak kesulitan ketika mobil di engine balance hampir tidak ada, karena untuk melakukannya hanya perlu masalah waktu dan ketelitian saja. Tapi dengan hasil yang dicapai pada mesin, tentunya hal ini tidak jadi masalah.

Biasanya, modifikasi ini banyak dilakukan untuk mobil-mobil buatan Jepang dan Korea. Sementara mobil-mobil Eropa kebanyakan tidak perlu lagi, sebab biasanya sudah sangat presisi, walaupun tidak menutup kemungkinan apabila mobil-mobil buatan Eropa dan Amerika pun juga harus di Engine Balance.

Kompresi lemah terjadi karena hilangnya tekanan dalam ruang bakar. Ini yang disebut dengan los kompresi atau kehilangan kompresi. Ciri cirinya motor tidak bisa di kick starter atau ngelos seperti dikopling. Tidak ada tenaganya sama sekali. Untuk mengatasinya anda perlu membawa kendaraan ke bengkel terdekat, disana nanti akan dianalisis oleh teknisi hal hal apa saja yang perlu diperbaiki. Biasanya anda akan disuruh untuk turun setengah mesin untuk membongkar dan melakukan penggantian serta melakukan skir klep atau skir valve. Atau cukup setel klep saja.

Beberapa hal yang bisa menjadi penyebab kompresi mesin hilang dan mesin tidak bertenaga diantaranya adalah ring piston macet atau tidak mengembang akibat kerak atau pun oli mesin kering dan juga air terhisap masuk ke ruang bakar akibat kendaraan melewati banjir contohnya.

Pada beberapa kasus tertentu jika mesin kehilangan kompresi akibat ring piston yang tidak mengembang, cara mengatasinya masih bisa dilakukan dengan memasukan sedikit oli ke ruang bakar melalui lubang busi. Atau pakai bensin pertamax sesekali supaya bisa membantu merontokkan kerak yang ada. Jika dengan cara diatas tetap tidak bisa mengembalikan kompresi pada silinder mesin harus dilakukan turun mesin atau overhaul.

Pada umumnya hilang kompresi sering terjadi pada motor tua yang overheat atau mesin terlalu panas. Juga pada motor yang digunakan dalam perjalanan jarak jauh. Penyebab overheat pada motor adalah sirkulasi oli di dalam mesin tersumbat. Ring piston menjadi kering sehingga motor akan mendadak mati. Suhu panas tersebut muncul dari sistem pembakaran atau dari gesekan-gesekan yang terjadi antra piston dan liner boring. Panas tidak mampu diredam dengan pelumas sehingga suhu cepat naik, akibatnya piston memuai dan macet padaliner boring.

Cara mengatasinya adalah tunggu mesin sampai benar-benar dingin atau tunggu sampai dapat dinyalakan / distarter kembali.

Dengan mendengarkan suara yang timbul dari mesin, mekanik begitu juga kita bisa mengetahui kemungkinan komponen apa yang mengalami masalah. Bisa aus dan waktunya diganti, atau sekadar butuh penyetelan yang tepat.

Mekanik dengan jam terbang cukup tinggi lah yang mempelajari dengan cara menyimak suara-suara mesin ini lah yang mampu menganalisis bunyi abnormal dengan sangat baik.

Bahkan di luar negeri macam Jepang, cara menganalisis mesin lewat bunyi yang timbul ini dijadikan ilmu khusus. Ilmu yang disebut Engine Sound atau suara mesin. Lebih lengkapnya ilmu ini adalah analysis through engine sound.

Di ilmu ini, dipelajari cara menyaring suara-suara mesin. Dengan cara-cara tertentu, suara-suara mesin bisa dipilah menjadi normal dan tak normal. Ada alat yang dibutuhkan, ada pula prosedur untuk melakukannya.

Alatnya simpel, hanya lah berupa mechanic's stethoscope. Alias stetoskop mekanik, ya alatnya mirip yang dipakai dokter-dokter itu hanya ujungnya berupa batang padat. Atau kita bisa menggunakan obeng sebagai penggantinya. Singkatnya, ini ilmu yang mengajari kita cara berbicara dengan mesin. Karena secara tidak langsung kita mendengarkan keluhan dari mesin.

Kendaraan yang sehat dan normal biasanya akan menghasilkan suara mesin yang terdengar halus saat dihidupkan. Oleh sebab itu,jika Anda mulai mendengar suara atau bunyi yang aneh dan bersumber dari mesin kendaraan Anda,cobalah untuk melakukan pengecekan. Bunyi yang tidak wajar pada mesin tersebut merupakan pertanda adanya kerusakan pada bagian tersebut.

Suara klik-klik yang teratur,biasanya penyebabnya adalah pergerakan katup. Untuk memperbaikinya, bawalah ke bengkel dan set ulanglah celah bebas katupnya. Suara dentingan pada saat ada beban dan putaran dipercepat, biasanya penyebabnya adalah bensin yang beroktan rendah. Gantilah bensin dengan oktan yang lebih tinggi, bersihkan juga endapan karbon dan set-lah waktu penyalaan dengan benar. Suara ketukan atau dentuman yang pelan pada saat piston naik, biasanya penyebabnya adalah bantalan di piston yang aus, kesalahan pemasangan batang piston atau oli yang kurang. Suara ketukan logam dua kali yang terdengar saat mesin tanpa beban, biasanya penyebabnya adalah pin piston yang sudah aus atau longgar.

Suara bergetar pada saat percepatan, biasanya penyebabnya adalah ring piston atau dinding silinder yang telah aus atau patah, dan tegangan ring piston yang rendah. Suara berdecit-decit yang singkat di kepala silinder,biasanya penyebabnya adalah piston menggores di dinding silinder, badan piston patah, kesalahan pemasangan batang piston, atau kurang oli.

Suara ketukan antar logam berdentam ketika mesin mendapat beban atau dipercepat. Jika suaranya teratur, biasanya penyebabnya adalah bantalan luncur poros engkol yang telah aus. Jika suaranya tidak teratur dan terkesan tajam, maka penyebabnya adalah bantalan duduknya yang sudah aus.




</doc>
<doc id="2034672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034672" title="Late Night Restaurant">
Late Night Restaurant

Late Night Restaurant () adalah drama Korea Selatan yang didasarkan pada manga "Shinya Shokudō". Disiarkan dalam bentuk/format dua episode berkelanjutan di SBS setiap hari Sabtu pukul 24.10 dan 24.40 dari tanggal 4 Juli hingga 5 September 2015.



</doc>
<doc id="2034673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034673" title="Two Outs in the Ninth Inning">
Two Outs in the Ninth Inning

Two Outs in the Ninth Inning () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2007 yang dibintangi oleh Soo Ae, Lee Jung-jin, Lee Tae-sung dan Hwang Ji-hyun. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 14 Juli hingga tanggal 9 September 2007 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:40 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2034676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034676" title="La Dolce Vita (serial TV)">
La Dolce Vita (serial TV)

La Dolce Vita (; lit. "The Sweet Life") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008 yang disiarkan di MBC.



</doc>
<doc id="2034693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034693" title="My Husband's Woman">
My Husband's Woman

My Husband's Woman (; lit. "My Man's Woman") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2007 yang dibintangi oleh Kim Hee-ae, Bae Jong-ok, dan Kim Sang-joong. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 2 April hingga tanggal 19 Juni 2007 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 24 episode.



</doc>
<doc id="2034694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034694" title="Invincible Lee Pyung Kang">
Invincible Lee Pyung Kang

Invincible Lee Pyung Kang (Hangeul: 천하무적 이평강, Hanja: , Revised Romanization: Cheonhamujeok I Pyeong Gang), juga dikenal sebagai Taming of the Heir, adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Nam Sang-mi dan Ji Hyun-woo. Dalam menceritakan kembali secara modern dari cerita rakyat Korea klasik ""Princess Pyeonggang and the Fool Ondal"" di mana seorang putri membantu suami pemalu dia berubah menjadi seorang jenderal yang luar biasa selama era Tiga Kerajaan, Lee Pyung-kang adalah perencana lapangan golf yang "menjinakkan" Woo On-dal, anak yang hilang dari orang kaya. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 9 November hingga tanggal 29 Desember 2009 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2034696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034696" title="Jejungwon (serial TV)">
Jejungwon (serial TV)

Jejungwon () adalah drama medis sejarah Korea Selatan tahun 2010 tentang pendirian Jejungwon pada tahun 1885, rumah sakit barat modern yang pertama di Dinasti Joseon. Dibintangi oleh Park Yong-woo, Han Hye-jin dan Yeon Jung-hoon, serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 4 Januari hingga tanggal 4 Mei 2010 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 36 episode.



</doc>
<doc id="2034712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034712" title="Poros transmisi">
Poros transmisi

Poros transmisi atau transaxle adalah gabungan mekanis dari transmisi, kopling dan diferensial yang dijadikan satu, penempatannya di depan atau di belakang menggantikan gardan diferensial. Transaxle pada dasarnya merupakan sebuah konsep yang relatif sederhana. Transaxle merupakan singkatan dari "transmission axle".

Sederhananya, transaxle terdiri dari "gearbox", "differential" dan "drive axle" yang digabung menjadi satu unit. Transaxle dapat menghemat ruang yang dibutuhkan untuk pemasangan ketiga komponen tersebut.

Untuk mobil yang dipakai buat balap tidak ada masalah dengan penggunaan transaxle ini, tetapi untuk mobil harian ada beberapa hal yang harus diperhatikan. Tentu saja "handling" akan lebih enak karena "sense of balance" yang meningkat, tetapi "prop shaft" dari mesin akan berputar dengan kecepatan yang sama dengan kecepatan mesin sepanjang waktu.


Transaxle adalah transmisi, kopling dan diferensial yang dijadikan satu, penempatannya di depan dengan penggerak roda depan (FF). Pada konstruksi ini poros propeller tidak diperlukan lagi, sehingga tenaga dari mesin langsung diberikan ke transmisi > diferensial > drive shaft > roda-roda penggerak.

Jenis kopling yang dipakai pada transaxle adalah kopling jenis diafragma ("diafragma spring").

Kendaraan dengan mesin di depan penggerak roda belakang yang terkenal dengan desain poros transmisi, di antaranya:

Volkswagen and later Porsche made extensive use of transaxles in their rear (and mid) engined vehicles, including:


Other 4WD applications include:


</doc>
<doc id="2034746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034746" title="Penduduk Pasifik">
Penduduk Pasifik

Penduduk Pasifik atau Pacific Islander adalah istilah yang digunakan untuk menyebut penduduk Kepulauan Pasifik.

Menurut "Encyclopædia Britannica", Penduduk Pasifik menetap di tiga kawasan yang terbagi menjadi:

Pulau yang tersebar di segitiga kawasan timur-tengah Samudra Pasifik. Segitiga ini berbatasan dengan Kepulauan Hawaii di utara, Selandia Baru di barat, dan Pulau Paskah di timur. Polinesia mencakup Kepulauan Samoa (Samoa Amerika dan Samoa), Kepulauan Cook, Polinesia Prancis (Tahiti dan Kepulauan Society, Kepulauan Marquesas, Kepulauan Austral, dan Kepulauan Tuamotu), Niue, Tokelau dan Tuvalu, Tonga, Wallis dan Futuna, dan Pulau Pitcairn.

Pulau Nugini, Kepulauan Bismarck dan Louisiade, Kepulauan Admiralty, Pulau Bougainville, Kepulauan Maluku, Papua Nugini, Kepulauan Solomon, Kepulauan Santa Cruz (bagian dari Kepulauan Solomon), Kaledonia Baru dan Kepulauan Loyalty, Vanuatu (sebelumnya New Hebrides), Fiji, Pulau Norfolk, dan beberapa pulau kecil.

Pulau Kiribati, Nauru, Kepulauan Mariana (Guam dan Persemakmuran Kepulauan Mariana Utara), Republik Kepulauan Marshall, Palau, dan Federasi Mikronesia (Yap, Chuuk, Pohnpei, dan Kosrae, di Kepulauan Caroline).

Kepulauan Pasifik juga dapat merujuk pada pulau lainnya di Samudra Pasifik.

Secara etnolinguistik, Penduduk Pasifik yang tinggal di Oseania terbagi menjadi dua kelompok etnis:






</doc>
<doc id="2034765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034765" title="Zhao Zongqi">
Zhao Zongqi

Zhao Zongqi (; lahir 1955) adalah Jenderal ("Shang Jiang") dari Angkatan Darat Tentara Pembebasan Rakyat (PLA) Tiongkok dan Jenderal yang sekarang memimpin Komando Militer Barat Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok.

Zhao dilahirkan di Binxian, provinsi Heilongjiang, Tiongkok pada tahun 1955. Seperti kebanyakan orang Tiongkok lainnya, dia juga termasuk dalam etnis Han.

Zhao memiliki hobi yang cukup unik dibalik pekerjaannya yang sibuk. Dia suka menggunakan kamera untuk mengabadikan kehidupan militer di barak. Pada tahun 2006, Zhao Zongqi juga mempekerjakan kru ""Shock Soldier"" sebagai penasihat militer untuk membimbing aktor agar dapat membentuk citra ""Sando"" yang mengakar.

Pada awal kariernya, dia adalah Wakil Kepala Staf dari Distrik Militer Tibet. Pada Agustus 1999, dia dipromosikan menjadi Kepala Staf Distrik Militer Tibet, kemudian menjadi Wakil Komandan di Distrik Mobilisasi Chongqing. Pada Oktober 2004, dia menjadi Panglima Angkatan Darat ke-14. Pada September 2007, dia dimutasi ke Angkatan Darat ke-13 sebagai Panglima.

Pada Desember 2007, dia diangkat menjadi Kepala Staf Umum Daerah militer Jinan. Pada November 2012, dia diangkat menjadi Panglima Daerah Militer Jinan. Pada 31 Juli 2015, dia dipromosikan menjadi Jenderal ("Shang Jiang"), pangkat tertinggi untuk perwira militer Tiongkok yang masih aktif. Pada 1 Februari 2016, dia diangkat menjadi Panglima Komando Militer Barat.

Zhao adalah anggota tetap dari Komite Sentral Partai Komunis Tiongkok ke-18.



</doc>
<doc id="2034800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034800" title="Sungai Rangkui">
Sungai Rangkui

Sungai Rangkui adalah sebuah sungai yang terletak di Kota Pangkal Pinang, Kepulauan Bangka Belitung. Sungai ini awalnya menjadi tempat hidupnya ikan betutu dan lobster, di mana pencarian kedua hewan tersebut menjadi mata pencarian warga sekitar.

Sejak tahun 2000, aksi penambangan timah di hulu sungai menyebabkan kondisi sungai tersebut menjadi rusak dan tercemar, sehingga penduduk yang memiliki mata pencarian sehari-hari menangkap ikan atau udang di sekitar sungai menjadi hilang.

Pada bulan Oktober 2015, TNI Manunggal Membangun Desa menggiatkan program pengerukan sungai untuk memberikan jalan bagi kapal-kapal nelayan dapat masuk ke alur Sungai Rangkui, di mana sebelumnya kapal-kapal tersebut tidak dapat melalui sungai tersebut karena masih dangkal.

Dengan pendangkalan sungai tersebut pula, beberapa jenis ikan yang tinggal di sungai tersebut mengapung yang disebabkan air sungai panas.


</doc>
<doc id="2034816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034816" title="Erzaldi Rosman Djohan">
Erzaldi Rosman Djohan

Dr. H. Erzaldi Rosman, S.E., M.M. () adalah Gubernur Bangka Belitung yang menjabat sejak 12 Mei 2017. Sebelumnya, ia adalah Bupati Bangka Tengah periode kedua yang menjabat sejak 17 Februari 2016.

Sebelumnya, Erzaldi adalah Bupati Bangka Tengah periode pertama sejak 24 September 2010 hingga 24 September 2015.






1. http://ekonomi.metrotvnews.com/read/2016/03/28/505051/bangka-tengah-gandeng-telkom-bangun-smart-city

2. http://ekonomi.metrotvnews.com/read/2016/05/02/522426/bangka-tengah-jajaki-pembentukan-kek

3. http://bangka.tribunnews.com/2016/05/12/78-cpns-bateng-resmi-menjadi-pns

4. http://bangka.tribunnews.com/2016/05/13/erzaldi-perintahkan-tangkap-penambang

5. http://bangka.tribunnews.com/2016/05/16/gagas-promosi-pariwisata-erzaldi-disarankan-gunakan-target-smart


</doc>
<doc id="2034822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034822" title="Trichomonas vaginalis">
Trichomonas vaginalis

Trichomonas vaginalis adalah protozoa parasit anaerobik berflagela dan agen penyebab trikomoniasis. Hal itu adalah infeksi protozoa patogenik paling umum pada manusia di negara industri. Tingkat infeksi antara pria dan wanita mirip dengan infeksi pada wanita bergejala, sementara infeksi pada pria umumnya tidak bergejala. Penyebaran umumnya terjadi melalui kontak langsung kulit-ke-kulit dengan individu yang terinfeksi, seringkali melalui hubungan vagina. WHO telah memperkirakan bahwa 160 juta kasus infeksi terjadi setiap tahun di seluruh dunia. Perkiraan untuk Amerika Utara sendiri di antara 5 dan 8 juta infeksi baru setiap tahun, dengan perkiraan tingkat kasus tidak bergejala 50%. Biasanya pengobatan terdiri atas metronidazole dan tinidazole.



</doc>
<doc id="2034823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034823" title="Giant (serial TV)">
Giant (serial TV)

Giant () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Lee Beom-soo, Park Jin-hee, Joo Sang-wook, Hwang Jung-eum, Park Sang-min, dan Jeong Bo-seok. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari 10 Mei hingga 7 Desember 2010 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 60 episode.



</doc>
<doc id="2034824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034824" title="Wonderful Life (serial TV 2004)">
Wonderful Life (serial TV 2004)





</doc>
<doc id="2034826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034826" title="Ji Sung">
Ji Sung

Ji Sung (lahir Kwak Tae-geun ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia mulai dikenal karena perannya dalam serial televisi "All In" (2003), "Save the Last Dance for Me" (2004), "New Heart" (2007), "Protect the Boss" (2011), "Secret Love" (2013) dan "Kill Me, Heal Me" (2015).-



</doc>
<doc id="2034827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034827" title="Trichomonas">
Trichomonas

Trichomonas adalah genus protista anaerobik yang merupakan parasit pada vertebrata. Mereka termasuk dalam Parabasalids.

Spesies "Trichomonas" mencakup:



</doc>
<doc id="2034830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034830" title="Gongchan">
Gongchan

Gong Chan-sik (; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Gongchan, adalah idola Korea Selatan dan anggota termuda dari boy band B1A4. Ia memulai debutnya di panggung MBC "Show! Music Core" pada tanggal 23 April 2011. Ia menjadi bagian dari enam album mini berbahasa Korea, dua album studio berbahasa Korea, dan dua studio album berbahasa Jepang.




</doc>
<doc id="2034832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034832" title="Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2016">
Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2016

Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2016 adalah musim kesepuluh dari Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF.
Dibawah ini adalah jadwal yang dirilis Badminton World Federation:

Tabel di bawah ini adalah performa di Grand Prix berdasarkan negara. Hanya negara yang memenangkan gelar yang dicantumkan:


</doc>
<doc id="2034833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034833" title="Cekungan busur belakang">
Cekungan busur belakang

Cekungan busur belakang () adalah fitur geologi, cekungan submarin yang berasosiasi dengan busur kepulauan dan zona subduksi. Mereka ditemukan di beberapa batas lempeng konvergen, yang saat ini terkonsentrasi di Samudra pasifik bagian barat. Sebagian besar dari mereka terbentuk akibat gaya tensional yang disebabkan oleh pemutaran kembali ("rollback)" palung samudra ( palung samudra menujam ke arah berlawanan) dan runtuhnya ujung benua. Kerak dari busur berada di bawah gaya ekstensi ("rifting) "sebagai hasil dari pengerutan lempeng. Adanya cekungan busur belakang awalnya sangat tidak diduga oleh para pemikir di bidang lempeng tektonik, yang lebih mengira bahwa batas-batas konvergen merupakan zona kompresi, bukan zona ekstensi.



</doc>
<doc id="2034841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034841" title="Busur kepulauan">
Busur kepulauan

Busur kepulauan merupakan salah satu tipe kepulauan, yang biasanya terdiri dari rantai gunungapi, dengan susunan berbentuk busur, dan sejajar serta dekat dengan batas antar dua lempeng tektonik yang saling bertumbukkan.

Sebagian besar busur kepulauan terbentuk sebagai satu lempeng samudra yang menujam ke lempeng lainnya, dan (di hampir semua kasus) memproduksi magma di bawah lempeng yang ditujamnya. Meskipun begitu, ini hanya terjadi pada busur kepulauan yang merupakan bagian dari sabuk pegunungan yang biasa disebut busur vulkanik. Sebagai contoh, sebagian besar rantai pegunungan Andes/ Amerika tengah/ Kanada bukan merupakan busur vulkanik, tetapi mereka bukan merupakan kepulauan ( berada di area benua) dan oleh sebab itu tidak dapat diklasifikasikan sebagai busur kepulauan. Di sisi lain, Busur "Hellenic" di area mediterania,yang terdiri dari sejumlah pulau seperti kreta, merupakan busur kepulauan, tetapi bukan busur vulkanik. Busur Aegean selatan yang merupakan busur vulkanik berada sejajar dengan busur hellenic.




</doc>
<doc id="2034860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034860" title="Fear the Walking Dead">
Fear the Walking Dead

Fear the Walking Dead adalah serial televisi drama horor pasca-apokaliptik Amerika yang diciptakan oleh Robert Kirkman dan Dave Erickson, yang ditayangkan perdana di AMC pada 23 Agustus 2015. Ini adalah serial pendamping dan prekuel "The Walking Dead", yang didasarkan pada serial buku komik dengan nama yang sama oleh Robert Kirkman, Tony Moore, dan Charlie Adlard. Musim pertamanya terdiri dari enam episode. Musim keduanya, terdiri dari 15 episode, tayang perdana pada tanggal 10 April 2016. Pada 15 April 2016, AMC mengumumkan serial ini telah diperbarui untuk musim ketiga dengan 16 episode, yang tayang perdana pada 4 Juni 2017. Pada bulan April 2017, AMC memperbarui serial ini untuk untuk musim keempat dan mengumumkan bahwa Andrew Chambliss dan Ian Goldberg akan menggantikan Dave Erickson sebagai "showrunners".

Berlatar di Los Angeles, California dan kemudian di Meksiko, serial ini mengisahkan keluarga disfungsional yang terdiri dari guru pembimbing sekolah tinggi Madison Clark, pacarnya yang merupakan guru bahasa inggris Travis Manawa, putrinya Alicia, putranya yang kecanduan obat-obatan Nick, dan putra Travis dari pernikahan sebelumnya, Chris, ibunda Chris, Liza Ortiz, dan orang lain yang bergabung dengan kelompok mereka pada awal kiamat tersebut. Mereka juga harus mengubah diri, belajar keterampilan hidup yang baru dan mengadopsi sikap baru agar bisa bertahan sebagaimana peradaban di sekitarnya runtuh.





Pada bulan September 2013, AMC mengumumkan mereka mengembangkan serial pendamping untuk "The Walking Dead", yang mengikuti satu set yang berbeda dari karakter yang diciptakan oleh Robert Kirkman. Pada bulan September 2014, AMC memerintahkan suatu percontohan, yang ditulis oleh Kirkman dan Dave Erickson, dan disutradarai oleh Adam Davidson, dan produser eksekutifnya yaitu Kirkman, Erickson, Gale Anne Hurd, dan David Alpert, dengan Erickson menjabat sebagai "showrunner". Proyek ini awalnya dikenal sebagai "Cobalt"; Kirkman mengonfirmasi pada Maret 2015, bahwa serial ini akan berjudul "Fear the Walking Dead". Pada tanggal 9 Maret 2015, AMC mengumumkan telah memerintahkan agar FTWD dibuat menjadi serial, dengan komitmen dua musim: musim pertama, yang terdiri dari enam episode, ditayangkan pada 23 Agustus 2015; musim kedua yang terdiri dari 15 episode, tayang perdana pada 10 April 2016. AMC mengumumkan pada bulan April 2016 bahwa mereka telah memperbarui serial ini untuk musim ketiga dengan 16 episode untuk ditayangkan perdana pada tahun 2017. Pada bulan Maret 2017, telah diumumkan bahwa "co-creator" Dave Erickson akan mengundurkan diri sebagai "showrunner" setelah tuntasnya musim ketiga. Pada 14 April 2017, AMC mengumumkan bahwa mereka memperbarui serial ini untuk musim keempat dengan "showrunner" baru, Andrew Chambliss dan Ian B. Goldberg, dan bahwa Scott M. Gimple, produser eksekutif dan "showrunner" "The Walking Dead" akan menjadi produser eksekutif serial ini.

Pada bulan Desember 2014, empat peran pertama diumumkan: Kim Dickens sebagai Madison, pemeran utama wanita; Cliff Curtis sebagai Travis Manawa, pemeran utama pria; Frank Dillane sebagai Nick; dan Alycia Debnam-Carey sebagai Alicia. Pada bulan April dan Mei 2015, Elizabeth Rodriguez dan Mercedes Mason diumumkan sebagai pemeran utama, dalam peran yang belum diketahui.

Produksi episode pilot dimulai pada awal 2015 dan berakhir pada tanggal 6 Februari 2015. Episode pilot difilmkan di Los Angeles; episode sisanya difilmkan di Vancouver, British Columbia, Kanada. Produksi pada lima episode musim pertama sisanya dimulai pada 11 Mei 2015. Adam Davidson, yang menyutradarai episode pilot, juga menyutradarai episode kedua dan ketiga.

Syuting untuk musim kedua dimulai di bulan Desember 2015, dengan produksi pindah ke Baja California, Meksiko. Lokasi-lokasinya meliputi Rosarito (adegan laut dan hotel) dan Valle de Guadalupe (kebun anggur Abigail). Adegan lautnya disyuting menggunakan sebuah tangki horizon di Baja Film Studios. Pemfilman untuk musim ketiganya dimulai pada 6 Januari 2017, di Baja California, Meksiko, dengan beberapa situs lokasi yang sama digunakan untuk bagian kedua musim dua. Lokasi-lokasi tambahan di Kotamadya Tijuana meliputi Avenida Revolución, Bendungan Abelardo L. Rodríguez dan perbukitan yang menjadi lokasi peternakan Otto.

Pada tanggal 23 Agustus 2015, serial ini memulai debut secara serentak di seluruh dunia pada: AMC di Amerika Serikat; AMC Global di kawasan regional utama di Eropa, Amerika Latin, Asia, Afrika, dan Timur Tengah; dan FX di Australia.<ref>


</doc>
<doc id="2034877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034877" title="Pangeran Oscar, Adipati Skåne">
Pangeran Oscar, Adipati Skåne

Pangeran Oscar, Adipati Skåne (lahir Oscar Carl Olof, 2 Maret 2016) adalah anak bungsu dan putra satu-satunya dari Victoria, Putri Mahkota Swedia dan Pangeran Daniel, Adipati Västergötland. Dia adalah cucu keempat dan cucu laki-laki kedua dari Raja Carl XVI Gustaf dan Ratu Silvia dari Swedia. Dia berada di urutan ketiga pada garis suksesi Swedia setelah ibunya dan kakak perempuannya, Putri Estelle, Adipati Östergötland dan diikuti oleh pamannya, Pangeran Carl Philip, Adipati Värmland.

Pada 4 September 2015, pihak kerajaan mengumumkan bahwa Victoria, Putri Mahkota Swedia dan Pangeran Daniel, Adipati Västergötland menanti kelahiran bayi kedua mereka pada Maret 2016.

Pangeran Oscar lahir pada 2 Maret 2016 pukul 20:08 (waktu Swedia) di Rumah Sakit Karolinska di Kotamadya Solna di Stockholm, Swedia. Dia memiliki berat 3665 gram (3,6 kg) dan panjang 52 cm. Ayahnya, Pangeran Daniel turut hadir dalam persalinan. Dalam konferensi pers, Pangeran Daniel mengatakan bahwa Pangeran Oscar dan ibunya dalam keadaan sehat.

Namanya diumumkan oleh kakeknya, Carl XVI Gustaf didampingi oleh pamannya, Pangeran Carl Philip, Adipati Värmland pada 3 Maret 2016. Kelahirannya disambut oleh 21 tembakan penghormatan ditembakkan di Skeppsholmen, sebuah stasiun salut di Stockholm dan di beberapa kota di Swedia, Constance, Gothenburg, Hanrosand, dan Karlskrona.

Te Deum diselenggarakan pada 3 Maret 2016 untuk merayakan kelahirannya, dihadiri oleh anggota Keluarga Kerajaan Swedia.

Nama Oscar merupakan nama tradisional kerajaan dan juga nama dari leluhurnya, Oscar I dan Oscar II. Dia diberi gelar Adipati Skåne. Skåne merupakan kota paling selatan di Swedia, gelar ini pernah digunakan oleh Charles XV dari Swedia dan terakhir digunakan oleh kakek buyutnya, Gustaf VI Adolf dari Swedia.

Pangeran Oscar dibaptis pada 27 Mei 2016 di Gereja Istana Stockholm oleh Uskup Aung Uppsala, Antje Jackélen. Orangtua baptisnya adalah bibinya dari pihak ibu Putri Madeleine, Adipati Hälsingland dan Gästrikland; sepupu kedua ibunya Frederik, Putra Mahkota Denmark; Mette-Marit, Putri Mahkota Norwegia; sepupu pertama ibunya Oscar Magnuson; dan sepupu ayahnya Hans Åström.

Oscar hadir di perayaan ulang tahun kakeknya, Raja Carl XVI Gustaf yang ke-70 pada 30 April 2016, ia tampil di publik untuk pertama kalinya di balkon istana dengan digendong oleh ibunya, Putri Mahkota Victoria.

Pangeran Oscar berada di posisi ketiga di garis suksesi tahta Swedia setelah ibu dan kakaknya, Putri Estelle, Adipati Östergötland. Walaupun ia adalah seorang Pangeran, ia tidak bisa menggantikan posisi kakaknya, Putri Estelle di posisi pertama karena pada tahun 1980, Swedia menetapkan bahwa setiap anak sulung tanpa memerhatikan jenis kelamin berhak naik tahta.





</doc>
<doc id="2034887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034887" title="Reformasi ekonomi Tiongkok">
Reformasi ekonomi Tiongkok

Reformasi ekonomi Tiongkok () mengacu pada program reformasi ekonomi yang dijuluki "sosialisme dengan karakteristik Tiongkok" di Republik Rakyat Tiongkok yang dimulai pada Desember 1978 oleh reformis di Partai Komunis Tiongkok yang dipimpin oleh Deng Xiaoping.

Reformasi ekonomi yang memperkenalkan prinsip-prinsip pasar dimulai pada tahun 1978 dan diberlakukan dalam dua tahap. Tahap pertama dari awal tahun 1970-an hingga awal tahun 1980-an meliputi dekolektivisasi agrikultur, keterbukaan terhadap investasi asing, dan pemberian izin bisnis kepada wiraswasta. Namun, sebagian besar industri masih berada di tangan pemerintah. Reformasi tahap kedua dari akhir tahun 1980-an hingga tahun 1990-an meliputi privatisasi, pengkontrakan industri-industri yang dimiliki negara, dan pencabutan kontrol harga, kebijakan proteksionis, dan regulasi, walaupun monopoli negara masih ada di beberapa bidang seperti perbankan dan minyak. Selama reformasi, sektor swasta berkembang pesat dan mencakup 70% produk domestik bruto Tiongkok pada tahun 2005. Dari tahun 1978 hingga 2013, ekonomi Tiongkok mengalami pertumbuhan yang pesat dengan rata-rata 9,5% per tahun. Pemerintahan Hu-Wen yang lebih konservatif memberlakukan regulasi dan mengontrol ekonomi setelah tahun 2005, sehingga beberapa aspek reformasi telah dibatalkan.

Keberhasilan kebijakan ekonomi Tiongkok memicu perubahan besar dalam masyarakat Tiongkok. Program perencanaan pemerintah berskala besar telah mengurangi kemiskinan, tetapi kesenjangan pendapatan melebar. Para ahli telah mencoba menjelaskan keberhasilan kebijakan ekonomi Tiongkok dalam beberapa dasawarsa terakhir dan membandingkannya dengan upaya untuk mereformasi sosialisme di Blok Timor dan Uni Soviet dan pertumbuhan negara-negara berkembang lainnya.




</doc>
<doc id="2034899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034899" title="Busur vulkanik">
Busur vulkanik

Busur vulkanik () adalah rantai gunung api yang terbentuk di atas lempeng subduksi, dan memiliki posisi berbentuk busur ketika dilihat dari atas. Gunung api-gungung api lepas pantai membentuk pulau-pulau, menghasilkan busur kepulauan vulkanik. Umumnya, mereka dihasilkan dari subduksi yang terjadi antara lempeng tektonik samudra di bawah lempeng tektonik lainnya, dan sering sejajar dengan palung samudra. Lempeng samudra terjenuhkan dengan air, dan volatil-volatil seperti air secara drastis menurunkan titik lebur mantel bumi. Seiring terjadinya penujaman, lempeng samudra mengalami tekanan yang semakin besar seiring meningkatnya kedalaman. Tekanan mendorong air keluar dari lempeng dan menuju mantel. Disini mantel mencair dan membentuk magma di kedalaman di bagian bawah lempeng yang tertujam. Magma naik membentuk busur gunung api sejajar dengan zona subduksi.

Busur vulkanik berbeda dengan rantai titik panas vulkanik ("hotspot"), di mana gunung api-gunung api sering terbentuk bersandingan di tengah lempeng tektonik seiring bergeraknya lempeng menjauhi titik panas, dan dengan begitu derajat umur setiap gunung yang terbentuk ini berurutan.

Ada dua tipe busur vulkanik:

Dalam situasi tertentu, sebuah zona subduksi menunjukkan kedua jenis di atas sepanjang zonanya, yakni sebagai bagian dari lempeng yang menujam di bawah benua dan di bawah lempeng samudra berdekatan.


</doc>
<doc id="2034906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034906" title="Pulau Hong Kong">
Pulau Hong Kong

Pulau Hong Kong () adalah sebuah pulau di sebelah selatan Daerah Administratif Khusus Hong Kong. Populasinya mencapai 1.289.500 jiwa dengan kepadatan penduduk 16.390/km², per tahun 2008. Pulau ini memiliki populasi sekitar 3.000 penduduk yang tersebar di selusin kampung nelayan ketika diduduki oleh Inggris dalam Perang Candu Pertama. Pada tahun 1842, pulau tersebut secara resmi diserahkan kepada Inggris untuk selamanya di bawah Perjanjian Nanking dan Kota Victoria dibangun kemudian di pulau oleh Angkatan Inggris untuk menghormati Ratu Victoria.


</doc>
<doc id="2034921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034921" title="Cekungan busur muka">
Cekungan busur muka

Cekungan busur muka () adalah wilayah yang terletak di antara palung samudra dan busur vulkanik.Dengan demikian, kawasan ini ditemukan di batas-batas konvergen, serta termasuk juga agresi-agresi membaji yang dapat hadir di tempat yang sama. Akibat tekanan tektonik karena tertibannya satu lempeng tektonik di atas lempeng lainnya, wilayah muka busur menjadi sumber dari gempa bumi

Selama subduksi, lempeng samudra terdorong ke bawah lempeng tektonik lainnya, yang dapat berupa lempeng samudra maupun lempeng benua. Air dan volatil-volatil lainnya di lempeng yang menujam ini menyebabkan terjadinya alirah lelehan pada mantel atas, membentuk magma yang naik dan terpenetrasi melalui lempeng di atasnya, dan akhirnya membentuk busur vulkanik. Efek dari "slab" pada lempeng samudra menyebabkan terbentuknya palung samudra. Area di antara palung dengan busur inilah yang disebut wilayah muka busur, dan area di belakang busur (sisi lain dari palung) adalah wilayah busur belakang.


</doc>
<doc id="2034925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034925" title="Made Series">
Made Series

Made Series adalah album studio Jepang kelima (ketujuh secara keseluruhan) dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Album ini dirilis pada 3 Februari 2016 dan berisi 11 lagu: 3 lagu versi Jepang dan 8 lagu yang telah dirilis dalam album versi Korea, "Made".

Album ini dirilis dalam tujuh edisi berbeda yang di dalamnya berisi CD, DVD Blu-ray, buku foto, video musik, video "dance", pembuatan video musik dan video penampilan langsung di "a-nation Stadium Festival 2015." Pada 6 Januari 2016, video musik versi Jepang dari lagu "Loser" dan "Bang Bang Bang" dirilis di akun Youtube resmi mereka.

Album ini terjual sebanyak 80.262 kopi pada hari pertama dirilis dan menduduki peringkat 1 di Tangga Album Harian Oricon dan pada minggu pertama album ini telah terjual sebanyak 128.000 kopi. Hal ini mematahkan rekor mereka sendiri untuk penjualan minggu pertama yang sebelumnya dipegang oleh album "The Best of Big Bang 2006-2014" pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="2034926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034926" title="Sutedjo">
Sutedjo

Drs. H. Sutedjo() adalah Wakil Bupati Kulon Progo yang menjabat pada periode 2011 hingga 2016. Sebelum menjadi Wakil Bupati, Sutedjo adalah Asisten Sekretaris Daerah Bidang Pemerintahan Pada Sekretariat Daerah Kabupaten Kulon Progo.

Pada Pemilihan Kepala Daerah Serentak tahun 2006, ia bersama pasangannya Hasto Wardoyo yang didukung PDIP, PAN, dan PPP berhasil memenangkan Pilkada Kulon Progo dengan perolehan suara sebesar 46.29% dari jumlah pemilih, mengalahkan tiga pasangan lainnya. Ia dilantik sebagai Wakil Bupati Kulonprogo pada tanggal 24 Agustus 2013.



[[Kategori:Tokoh Yogyakarta]]
[[Kategori:Politikus Indonesia]]
[[Kategori:Politikus Partai Golongan Karya]]

</doc>
<doc id="2034936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034936" title="Skorpio (astrologi)">
Skorpio (astrologi)

Skorpio (♏) ( "Skorpios"; ) adalah bintang kedelapan dari daftar zodiak. Bintang ini berada diurutan 210-240 zodiak, antara 207,25 dan 234,75 derajat bujur langit. Di bawah zodiak tropis, matahari transit daerah ini rata-rata antara 22 Oktober sampai 21 November, dan di bawah zodiak sidereal, matahari saat transit konstelasi Scorpius dari sekitar November 16 sampai 15 Desember. Tergantung pada sistem zodiak yang digunakan, sebuah individu yang lahir di bawah pengaruh Skorpio dapat disebut Scorpio atau Scorpion. Simbol kalajengking didasarkan pada Scorpius, kalajengking raksasa yang dikirim oleh Gaia untuk membunuh Orion.

Skorpio adalah zodiak kedua dalam elemen air, setelah Cancer dan diikuti oleh zodiak berelemen air ketiga, Pisces.

Skorpio diperintah oleh planet Pluto (Utama) dan Mars (Kedua). Elemen skorpio adalah air, elemen yang menandai perasaan. Kualitas skorpio adalah tetap (Bersama Taurus, Leo, Akuarius). Peninggian skorpio akan terjadi apabila skorpio berada di Uranus. Sementara skorpio akan mengalami kejatuhan derajat apabila skorpio berada di planet Venus, Fortune (Bumi) dan Bulan. Lawan dari skorpio adalah taurus.

Keberadaan dari lambang zodiak Scorpio dapat dilihat dari kisah mitologi Orion yakni anak dari Poseidon dan adalah seorang pria yang disebut-sebut sebagai pria tertampan serta tertinggi yang pernah ada di dunia dengan hobi berburu. Bahkan ia sangat disenangi oleh Dewi perburuan, Artemis. Melihat kesombongan Orion yang mengatakan bahwa dirinya dapat mengalahkan semua mahluk di bumi, Gaia si Dewi Bumi mengirimkan kalajengking untuk mengalahkan Orion.

Kalajengking itu langsung menyengat Orion dan racun mematikannya langsung mengirim Orion ke kematiannya. Melihat kemenangan kalajengking itu, Gaia kemudian menempatkan kalajengking tersebut di langit sebagi rasi bintang Scorpio atau zodiak Scorpio. Di sisi lain, Dewi Perburuan Artemis yang sangat menyukai Orion juga menempatkan Orion di langit sebagai konstelasi tersendiri. Ia ditempatkan di langit bersama dengan anjingnya yakni Sirius yang disebut-sebut adalah bintang paling bersinar di Surga para Dewa.

Kisah lain menceritakan bahwa Orion jatuh cinta dengan 7 wanita cantik dan mulai mengejar mereka. Wanita-wanita tersebut tidak menyukai hal itu dan meminta Zeus menyelamatkan mereka. Agar Orion tidak dapat mengejar mereka, Zeus kemudian mengubah mereka menjadi 7 bintang yang sekarang dikenal sebagai Peliades. Tidak hanya itu saja, sebagai hukuman Zeus mengirimkan kalajengking untuk menyengat Orion dan mengubah Orion serta kalajengking itu sebagai rasi bintang. Hal itu adalah sebagai hukuman agar Orion selalu mengejar Peliades namun tidak akan dapat mendapatkannya dan selalu dikejar oleh kalajengking yakni zodiak Scorpio.


</doc>
<doc id="2034944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034944" title="Lindsey Stirling">
Lindsey Stirling

Lindsey Stirling () adalah seorang pemain biola berkebangsaan Amerika Serikat, penari, seniman, penyanyi dan komposer. Dia menampilkan koreografi dan penampilan biola secara langsung dan dalam klip video di kanal YouTube miliknya, "Lindsey Stirling", yang diperkenalkan pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="2034948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034948" title="Slab">
Slab

Dalam geologi, slab adalah porsi dari lempeng tektonik yang menujam di batas subduksi.

Slab merupakan bagian penting dari sistem lempeng tektonik global. Slab mengarahkan lempeng tektonik dengan cara menarik litosfer ke bawah (tarikan slab) dan juga penyerotan lempengan. Kedua proses ini menyebabkan terjadinya vulkanisme, dan berefek pada evolusi aliran dan termal di mantel bumi. Pergerakan mereka dapat menyebabkan terjadinya dinamika pengangkatan dan amblesan di permukaan bumi, yang menghasilkan jalur laut dan berpotensi mengubah pola-pola drainase.



</doc>
<doc id="2034961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034961" title="Liberalisasi ekonomi di India">
Liberalisasi ekonomi di India

Liberalisasi ekonomi di India adalah upaya yang dilancarkan pada tahun 1991 untuk membuat ekonomi India menjadi lebih berorientasi terhadap pasar dan memperbesar peran sektor swasta dan penanam modal asing. Kebijakan-kebijakan yang diberlakukan meliputi penurunan tarif impor, deregulasi pasar, dan penarikan investasi asing. Bagi para pendukungnya, kebijakan liberalisasi dianggap telah membantu membuat pertumbuhan ekonomi India menjadi pesat pada tahun 1990-an dan 2000-an. Namun, kebijakan ini juga ditentang karena dianggap telah meningkatkan kemiskinan, kesenjangan, dan degradasi ekonomi. Arah liberalisasi sendiri selama beberapa dasawarsa terakhir relatif sama, meskipun partai yang berkuasa berganti-ganti, walaupun belum ada partai yang mampu menyelesaikan isu yang sulit secara politik seperti liberalisasi hukum buruh dan pengurangan subsidi agrikultur. Saat ini para ahli di India masih memperdebatkan faktor apa yang membuat reformasi ekonomi ini menjadi berkelanjutan. Pemerintah India telah disarankan untuk meneruskan kebijakan liberalisasi. Ekonomi India sendiri tumbuh dengan laju yang lebih lambat dari Republik Rakyat Tiongkok, yang telah meliberalisasi ekonominya semenjak tahun 1978. "The McKinsey Quarterly" states menyatakan bahwa bila hambatan-hambatan utama terhadap ekonomi India dihilangkan, ekonominya dapat tumbuh secepat Tiongkok dengan laju 10% per tahun.

Sebelumnya, kebijakan ekonomi India cenderung bersifat proteksionis, dengan penekanan terhadap substitusi impor, industralisasi di bawah pengawasan negara, intervensi negara terhadap bisnis, sektor publik yang besar, regulasi bisnis, dan perencanaan pusat. Rencana Lima Tahun India mirip dengan perencanaan pusat di Uni Soviet. Industri baja, pertambangan, alat mesin, air, telekomunikasi, asuransi, dan listrik telah dinasionalisasi pada pertengahna tahun 1950-an.


</doc>
<doc id="2034973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034973" title="M (album Big Bang)">
M (album Big Bang)

M adalah album singel keempat dari Big Bang, sekaligus seri pertama dari rangkaian album "MADE". Album ini menandakan "comeback" pertama mereka setelah absen selama tiga tahun dan merupakan album singel pertama mereka selama sembilan tahun.

Pra-pemesanan untuk album ini dibuka pada 24-30 April. Album ini berisi dua singel dan dirilis untuk seluruh dunia melalui iTunes, Melon, dan portal musik online lainnya pada 1 Mei. Album memiliki dua versi berbeda, yakni "M" (hitam) dan "m" (putih). Versi "M" terdiri dari CD dan Booklet (24 hlm), sementara versi "m" terdiri dari CD, Booklet (24 hlm) + Special kit (Puzzle ticket, 5 photocard dan 1 photocard edisi terbatas) + Poster.

Pada 17 April, YG Entertainment mengungkapkan gambar teaser pertama. Kemudian, video trailer untuk MADE 2015 World Tour dirilis. YG Entertainment mengumumkan lagu utama untuk "MADE Series: M" pada teaser ketiga. Dua dari empat teaser yang dirilis berisi informasi lagu, termasuk para penyusun lagu-lagu tersebut.

Saat konser MADE 2015 World Tour, G-Dragon mengungkapkan kesulitan yang ia alami saat membuat album ini karena adanya ekspektasi besar untuk "comeback" Big Bang dan ia mengatakan "Jujur, tahun lalu aku merasa begitu tertekan. Karena kalian semua adalah alasan mengapa kami bisa menjadi besar seperti saat ini, secara tidak sadar aku membebani diriku sendiri, dengan berpikir bahwa album kami harus bagus karena kami telah lama vakum. Ini membuatku begitu khawatir dengan album baru kami, tetapi bersyukur semuanya akhirnya bisa berjalan dengan lancar." Ia pun menambahkan "Aku menyadari bahwa aku hanya perlu melakukannya, kami akhirnya bersatu dan bekerja dengan lebih keras."

"M" meraih posisi nomor 1 di Tangga Album Gaon dengan penjualan sebanyak 130.000 kopi hanya dalam dua hari. Album ini terjual sebanyak 137.261 kopi hingga pertengahan tahun 2015. Di Tiongkok, album ini telah terjual lebih dari 400.000 unduhan digital.

Grup ini debut di tangga lagu Billboard 'World Digital Songs' dengan "Loser" menempati posisi nomor 1 disusul oleh "Bae Bae" pada posisi nomor 2 pada 7 Mei. Menurut Billboard, video musik untuk kedua lagu tersebut juga memperoleh peringkat ke-3 dan ke-7 sebagai video musik yang paling banyak ditonton di Amerika Serikat pada bulan April.

Setelah menampilkan kedua lagu selama MADE Tour mereka, Big Bang menggelar panggung "comeback" pertama mereka di SBS "Inkigayo" pada 3 Mei 2015. Pada 6 Mei, YG Entertainment mengumumkan bahwa perilisan klip spesial untuk "Bae Bae" dilakukan pada 6-10 Mei. Big Bang melakukan panggung "comeback" kedua mereka pada 7 Mei di Mnet "M! Countdown". Pada "Inkigayo" episode 10 Mei, Big Bang kembali menampilkan panggung "comeback" ketiganya. Big Bang juga tampil di acara KBS "Happy Together" pada 20 Mei, untuk pertama kalinya menampilkan semua anggota dalam suatu acara varietas.

Pada Mei 2015, Big Bang mengumumkan akan menggelar sebuah kontes "cover" dari lagu mereka tersebut. Kontestan dapat mengunggah jenis "cover" apa saja untuk lagu "Loser" dan "Bae Bae". Pemenangnya akan mendapatkan album, tampil di daftar putar saluran Youtube resmi Big Bang dan mendapat kesempatan untuk mengikuti audisi YG Entertainment. Kontes ini berlangsung pada 18-29 Mei 2015. Ada 404 video yang mengikuti kontes dan pemenangnya diumumkan pada 19 Juni.



</doc>
<doc id="2034990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2034990" title="Sosialisme dengan karakteristik Tiongkok">
Sosialisme dengan karakteristik Tiongkok

Sosialisme dengan karakteristik Tiongkok, yang berarti sosialisme yang disesuaikan dengan kondisi di Tiongkok, adalah ideologi resmi Partai Komunis Tiongkok yang didasarkan pada sosialisme ilmiah. Ideologi ini mendukung ekonomi pasar sosialis yang didominasi oleh sektor publik karena menurut partai Tiongkok sedang berada dalam tahap awal sosialisme. Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok menyatakan bahwa mereka tidak melepaskan Marxisme, tetapi mengembangkan konsep-konsep teori Marxis agar sesuai dengan sistem ekonomi barunya.



</doc>
<doc id="2035008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035008" title="A (album Big Bang)">
A (album Big Bang)

A adalah album singel kelima dari Big Bang, sekaligus seri kedua dari rangkaian album "MADE".

Pra pemesanan untuk album singel ini dibuka dari 27 Mei hingga 1 Juni. Album ini berisi empat lagu (dua lagu baru dan dua lagu dari seri "M") dan dua lagu instrumental. Album ini dirilis untuk seluruh dunia melalui iTunes dan portal musik online lainnya pada 1 Juni. Album memiliki dua versi berbeda, yakni "A" (hitam) dan "a" (putih). Versi "A" terdiri dari sebuah CD dan booklet (24 hlm), sementara versi "a" terdiri dari sebuah CD, booklet (24 hlm) dan "special kit" (puzzle ticket, 5 photocard dan 1 photocard edisi terbatas) dengan sebuah poster.

Pada 27 Mei, poster pertama berjudul "Bang Bang Bang" dirilis. Poster kedua untuk "We Like 2 Party" dirilis sehari setelahnya. Syuting video musik dilakukan di Pulau Jeju pada 19 Mei.

"A" memasuki Tangga Album Gaon di posisi nomor 3 pada minggu pertama perilisan dan memuncak pada posisi nomor 2 pada minggu ketiga. Album ini meraih posisi nomor 3 pada tangga album bulan Juni dengan penjualan sebanyak 93.504 kopi. Di Taiwan, album ini menduduki posisi nomor 6 di tangga lagu G-Music.

Menurut QQ Music, pra-pemesanan untuk album ini di Tiongkok mencapai 1 juta kopi dan pada 12 jam pertama, singel ini telah terjual 200.000 kopi. Setelah dua minggu dirilis, album ini telah diunduh sebanyak 400.000 kali dan memecahkan rekor tertinggi untuk penjualan album penyanyi asing di QQ Music. Mereka juga mendominasi tangga lagu dengan empat lagu di posisi 6 teratas.

Singel ini menerima ulasan positif dari penggemar, publik, dan kritikus. Dalam waktu kurang dari dua bulan, video musik keduanya telah ditonton lebih dari 60 juta kali di Youtube.

Setelah menampilkan pratinjau kedua lagu saat Made Tour di Guangzhou, Tiongkok, Big Bang berpatisipasi dalam acara "Yoo Hee-yeol's Sketchbook" pada 30 Mei 2015. Satu jam sebelum merilis album ini, Big Bang menggelar "event countdown" yang ditayangkan secara langsung melalui Naver Starcast, acara ini ditonton oleh lebih dari 400.000 penggemar. Big Bang melakukan panggung "comeback" pertamanya pada 4 Juni di acara musik Mnet "M Countdown".

SBS "Inkigayo" menuai kontroversi terkait terlambat memasukkan lagu "Bang Bang Bang" yang dirilis pada 2 Juni tengah malam ke dalam daftar voting selama 41 jam. Karena telat masuk daftar voting, hal ini menyebabkan Big Bang kehilangan kesempatan mendapatkan voting selama 1 hari lebih. Para penggemar pun melayangkan protes mereka kepada "Inkigayo" atas tindakan yang dianggap tidak profesional ini.

Selain itu pada 14 Juni, SBS mengumumkan bahwa Big Bang telah dilarang tampil di "Inkigayo" lantaran ketidakhadiran G-Dragon dan T.O.P. Konflik ini bermula saat Bigbang tengah mempromosikan lagu "Loser" yang berhasil menempati peringkat teratas dan mendapatkan piala mingguan di episode 24 Mei silam. Ketika penyerahan piala, kedua anggota itu tidak tampak di atas panggung. Hanya ada Seungri, Taeyang dan Daesung yang muncul memberikan pidato kemenangan. Menurut keterangan YG Entertainment, saat itu GD dan T.O.P absen lantaran bentrok dengan syuting video musik terbaru mereka. Pemenang pada episode 14 Juni tersebut pun tidak diumumkan pada hari yang sama, melainkan keesokan harinya dan pemenangnya adalah Big Bang.

Setelah itu, Big Bang berhenti mempromosikan singel ini dan juga tidak melakukan promosi untuk album singel berikutnya, "D".



</doc>
<doc id="2035009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035009" title="Daftar film Doraemon">
Daftar film Doraemon

Daftar film "Doraemon" ini berisi film-film "Doraemon" berdasarkan manga dan anime. Seluruh film dirilis oleh Toho. "Doraemon" menempati urutan ke-11 sebagai franchise animasi berpendapatan terbesar sepanjang masa.






</doc>
<doc id="2035010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035010" title="Daftar ilmuwan Kurd">
Daftar ilmuwan Kurd

Ini adalah daftar ilmuwan yang beragama Orang Kurdi.



</doc>
<doc id="2035031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035031" title="Labyrinth (album)">
Labyrinth (album)

Labyrinth adalah album solo Imela Kei yang ke 2 dan dirilis pada tahun 14 Februari 2016 yang bernuansa 90's R&B/Soul. Semua lagu di dalam album Labyrinth ini merupakan ciptaan Imela Kei sendiri. Labyrinth terdiri dari 8 lagu untuk versi CD dan 9 lagu untuk versi iTunes. "Bread n' Butter" adalah kolaborasi bersama dengan Maruli Tampubolon. Semua lagu kecuali "Butterflies" diproduseri oleh DJ Sumantri. "Butterflies" diproduseri oleh Dennis Nussy.

Labyrinth diaransemen dan diproduksi oleh DJ Sumantri, yang merupakan produser terkenal yang sudah bekerja sama dengan beberapa musisi top Indonesia seperti Glenn Fredly, Agnez Monica, Yuni Shara, Dewi Sandra, Denada dan lain-lain. Mastering album ini sendiri dikerjakan oleh Leon Zervos, seorang master engineer kelas dunia yang sudah mengerjakan album-album beberapa musisi pemenang Grammy seperti Pink, Rihanna, Maroon 5 dan Beastie Boys.


</doc>
<doc id="2035035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035035" title="Daftar episode Fear the Walking Dead">
Daftar episode Fear the Walking Dead

"Fear the Walking Dead" adalah serial televisi drama horor Amerika yang diciptakan oleh Robert Kirkman dan Dave Erickson. Ini adalah serial pendamping dan prekuel "The Walking Dead", yang didasarkan pada serial buku komik dengan nama yang sama oleh Robert Kirkman, Tony Moore, dan Charlie Adlard. Tayang perdana pada jaringan televisi kabel AMC pada 23 Agustus 2015. Musim kedua yang terdiri dari 15 episode akan tayang perdana pada tanggal 10 April 2016.

Tanggal 4 Oktober 2015, enam episode "Fear the Walking Dead" telah ditayangkan.



</doc>
<doc id="2035036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035036" title="SMA Negeri 1 Kandanghaur">
SMA Negeri 1 Kandanghaur

SMA Negeri 1 Kandanghaur atau disingkat SMAN 1 Kandanghaur adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Kecamatan Kandanghaur, Kabupaten Indramayu. Sekolah ini beralamat di JL. Raya Kandanghaur, No. 286, Kandanghaur, Jawa Barat.

Sekolah ini adalah salah satu Sekolah menengah atas favorit di wilayah Indramayu bagian barat.

Sejarah Singkat Berdirinya SMA Negeri 1 Kandanghaur

Kondisi masyarakat Kecamatan Kandanghaur Kabupaten Indramayu, khususnya dalam bidang pendidikan sampai pada tahun 1978 sama sekali belum merasakan adanya sebuah lembaga formal pendidikan setingkat Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri padahal pada waktu itu lulusan-lulusan SLTP yang ada di Kecamatan Kandanghaur dan sekitarnya tidak terbendung dan kebanyakan para lulusan SLTP tersebut melanjutkan sekolahnya ke Indramayu kota yang jaraknya hampir 50 KM. Melihat kondisi tersebut masyarakat Kecamatan Kandanghaur khususnya dan wilayah Indramayu bagian bagian barat pada umumnya menuntut kepada pemerintah agar segera dilakukannya pengadaan sarana pendidikan setingkat SMA Negeri.

Untuk memenuhi permintaan dan keinginan dari berbagai kalangan masyarakat mulai dari para pelajar lulusan STP, mahasiswa sampai pada organisasi kemasyarakatan dan tokoh-tokoh masyarakat dilingkungan Kecamatan Kandanghaur khususnya dan wilayah Indramayu bagian barat pada umumnya mengenai perlunya didirikan sebuah lembaga pendidikan formal setingkat Sekolah Menengah Atas (SMA) Negeri di Kecamatan tersebut, Dinas Pendididkan dan Kebudayaan kabupaten Indramayu merespon keinginan masyarakat dengan langsung melakukan pendataan segala sesuatunya mengenai syarat-syarat pembangunan sekolah, meliputi pendataan jumlah lulusan SLTP di Kecamatan Kandanghaur dan sekitarnya, lokasi sekolah, sampai pada tim perintis pembangunan.

Setelah memenuhi persyaratan diadakannya pembangunan sekolah, maka dimulailah pembangunan sekolah itu pada pertengahan tahun 1978 yang berlokasi di Jalan Raya Kandanghaur nomor 286 Desa Karanganyar Kecamatan Kandanghaur Kabupaten Indramayu. Seiring dengan pembangunan sekolah tersebut, Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Indramayu mulai merekrut siswa-siswi untuk masuk sebagai peserta didik baru SMA Negeri 1 Kandanghaur yang sedang dibangun dilingkungan Kecamatan Kandanghaur pada tahun ajaran baru 1978. Perekrutan calon peserta didik baru ini dilakukan terhadap siswa-siswi kelas 3 SMP/MTs yang berada di wilayah Indramayu bagian barat terutama siswa-siswi kelas 3 SMP/MTs yang berada di Kecamatan Kandanghaur. Sehingga akhirnya didapatkan pada awal tahun ajaran baru di sekolah yang diberi nama SMA Negeri 1 Kandanghaur itu sebanyak 168 siswa-siswi sebanyak 4 rombongan belajar.


</doc>
<doc id="2035037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035037" title="Daftar episode The Walking Dead">
Daftar episode The Walking Dead

"The Walking Dead" adalah serial televisi pasca-apokaliptik Amerika berdasarkan pada buku komik dengan nama yang sama oleh Robert Kirkman, Tony Moore dan Charlie Adlard, dan dikembangkan untuk televisi oleh Frank Darabont. Tayang perdana pada jaringan televisi kabel AMC pada tanggal 31 Oktober 2010. Serial ini berfokus pada Rick Grimes, seorang deputi sherif yang jatuh koma setelah ditembak. Dia terbangun dan menemukan dirinya berada dalam dunia baru yang berbahaya yang telah dikuasai oleh ""walker"". Dia bergabung dengan kelompok yang selamat (termasuk istri dan anaknya) ketika mereka mencoba untuk bertahan hidup di antara mayat hidup.

Pada Oktober 2016, serial ini diperbarui untuk musim kedelapan dengan 16 episode, yang dijadwalkan debut pada 22 Oktober 2017. 

<onlyinclude></onlyinclude>

Sebelum awal musim 2, serial web enam episode yang berjudul "" ditayangkan perdana pada tanggal 3 Oktober 2011 di website resmi AMC. Serial web disutradarai oleh tata rias artis efek khusus dan wakil produser eksekutif Greg Nicotero dan menceritakan kisah asal-usul Hannah, juga dikenal sebagai ""Bicycle Girl"", sesosok "walker" yang dibunuh Rick Grimes dengan belas kasihan dan sepedanya ia ambil di episode pertama dari serial televisi.

Serial web empat episode berjudul "Cold Storage" dirilis pada tanggal 1 Oktober 2012. Dengan latar semasa kiamat zombi, "Cold Storage" mengikuti kisah Chase saat ia berusaha berlindung di fasilitas penyimpanan di bawah komando B.J., seorang mantan karyawan berbahaya yang menyembunyikan rahasia yang sangat gelap. Unit penyimpanan yang diberikan kepada Chase adalah milik Rick Grimes.

Sebuah serial "webisode" yang terdiri dari tiga bagian, berjudul "The Oath", dirilis pada tanggal 1 Oktober 2013. Serial ini menceritakan asal-usul tulisan ""Don't Open, Dead Inside"" di pintu kantin rumah sakit tempat Rick Grimes terbangun dari koma. Cerita ini mengikuti Paul dan Karina ketika mereka melarikan diri dari kamp mereka yang diserbu zombi, kemudian melakukan perjalanan mencari stasiun medis. Tema pokok serial ini mempelajari kehendak untuk bertahan dalam menghadapi kematian yang tak terelakkan.


</doc>
<doc id="2035042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035042" title="Ekonomi Papua Nugini">
Ekonomi Papua Nugini

Ekonomi Papua Nugini adalah salah satu yang termiskin di dunia dengan produk domestik bruto per kapita yang serupa dengan negara-negara Afrika seperti Chad dan Senegal. Meskipun begitu, negeri ini sebenarnya kaya akan sumber daya alam, tetapi eksploitasinya terhambat oleh medan yang sulit dan biaya pembangunan infrastruktur yang tinggi. Bantuan dana dari Australia dan Bank Dunia telah membantu menyokong ekonomi Papua Nugini.

Sebagian besar penduduk Papua Nugini bermata pencaharian di bidang agrikultur.



</doc>
<doc id="2035050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035050" title="The Walking Dead (musim 1)">
The Walking Dead (musim 1)

Musim pertama dari "The Walking Dead", serial televisi horor-drama Amerika di AMC, tayang perdana pada tanggal 31 Oktober 2010, dan berakhir pada tanggal 5 Desember 2010, yang terdiri dari enam episode. Dikembangkan untuk televisi oleh Frank Darabont, sebagai penulis atau ko-penulis empat dari enam episode musim dan menyutradarai episode percontohan, serial ini ini didasarkan pada serial komik dengan nama yang sama oleh Robert Kirkman, Tony Moore, dan Charlie Adlard. Produser eksekutifnya adalah Darabont, Kirkman, David Alpert, Charles H. Eglee, dan Gale Anne Hurd, dengan Darabont menjalankan peran "showrunner".

Musim ini mendapat ulasan yang sangat positif dari para kritikus, dan dinominasikan untuk Golden Globe Award for Best Television Series – Drama dan dan menerima nominasi di Primetime Creative Arts Emmy Awards ke-63 dalam beberapa kategori dan menang untuk kategori "Outstanding Prosthetic Make-up for a Series, Miniseries, Movie, or Special". Episode percontohan menerima 5,35 juta pemirsa, dan akhir musim mengumpulkan enam juta pemirsa, termasuk empat juta pemirsa di kalangan orang dewasa berusia 18-49, menjadikannya awal serial drama televisi kabel yang paling dilihat pada saat itu. Berdasarkan penerimaannya, AMC memperbaharui serial ini untuk musim kedua yang terdiri dari 13 episode, yang ditayangkan pada tanggal 16 Oktober 2011.

Musim ini mengisahkan mantan deputi sherif Rick Grimes, yang terbangun dari koma ke dalam dunia pasca-apokaliptik penuh dengan zombi pemakan daging, dijuluki ""walker"". Rick melanjutkan pencarian untuk menemukan keluarganya dan untuk menemukan asal-usul virus "walker".

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2035057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035057" title="Suku Nivkh">
Suku Nivkh

Nivkh (juga disebut Nivkhs, Nivkhi, atau Gilyak) adalah penduduk asli yang tinggal di wilayah utara pulau Sakhalin dan muara Sungai Amur di Krai Khabarovsk di Rusia. Orang-orang Nivkh biasanya bermatapencaharian sebagai nelayan, pemburu, dan pemelihara anjing. Mereka adalah suku yang semi-nomaden; mereka tinggal di wilayah pesisir pada musim panas dan di wilayah pedalaman di sepanjang aliran sungai pada musim dingin untuk menangkap salmon. Nivkh diduga berasal dari orang-orang Neolitik yang bermigrasi dari wilayah Transbaikal pada masa Pleistosen Akhir.

Suku Nivkh terancam akibat pengaruh asing. Pada masa Dinasti Qing, Nivkh dipaksa membayar upeti kepada Tiongkok. Pada tahun 1850-an hingga 1860-an, Cossack Rusia menjajah wilayah Nivkh, dan mereka menjadi minoritas yang seringkali diabaikan. Kini, orang-orang Nivkh tinggal di rumah bergaya Rusia dan mereka mengadopsi kuliner Rusia karena penangkapan ikan yang berlebihan dan pencemaran sungai dan laut. Nivkh menganut kepercayaan shamanisme, tetapi beberapa telah berpindah agama menjadi Ortodoks Rusia.

Menurut sensus Rusia pada tahun 2002, terdapat 5.287 suku Nivkh. Sebagian besar menuturkan bahasa Rusia, dan sekitar 10 persen dapat menuturkan bahasa asli mereka bahasa Nivkh. Bahasa Nivkh dianggap sebagai bahasa isolat, tetapi dimasukkan ke dalam rumpun bahasa Paleosiberia untuk kemudahan klasifikasi. Bahasa Nivkh sendiri berbagi menjadi empat dialek.



</doc>
<doc id="2035058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035058" title="Nivkh">
Nivkh

Nivkh atau Gilyak dapat mengacu pada:


</doc>
<doc id="2035059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035059" title="D (album Big Bang)">
D (album Big Bang)

D adalah album singel keenam dari Big Bang, sekaligus seri ketiga dari rangkaian album "MADE".

Poster pertama untuk album "D" dirilis pada 26 Juni, disertai dengan judul singel utama dan tanggal peluncuran album. Poster kedua dengan judul singel kedua dirilis keesokan harinya pada 27 Juni. Dua lagu baru dirilis pada 1 Juli dan album fisik akan dirilis pada 7 Juli. Sebelum album dirilis, satu jam sebelumnya Big Bang menggelar event 'Live Countdown' yang ditayangkan secara langsung di Naver Starcast pada 30 Juni jam 11 malam.

Kurang dari 20 jam, "D" terjual lebih dari 500.000 kopi digital di Tiongkok. Dalam waktu tiga hari album ini telah terjual lebih dari 650.000 kopi digital, sehingga Big Bang memecahkan rekor baru dengan penjualan album digital terbanyak dalam waktu tercepat di Tiongkok. Setelah 9 hari, album terjual lebih dari 800.000 kopi digital dan menjadi album Big Bang dengan penjualan terbaik di Tiongkok. Di Korea Selatan, kedua singel terjual lebih dari setengah juta pada minggu pertama. Pada 1 Agustus, album terjual lebih 1 juta kopi digital di Tiongkok.

Album ini meraih posisi nomor 1 di Tangga Album Gaon pada 16 Juli dan terjual sebanyak 89.017 pada bulan Juli. Di Jepang, album ini debut pada posisi nomor 16 dengan total penjualan sebanyak 4.917 kopi.

Di Youtube, video musik "Sober" masuk dalam daftar 10 Besar Video Musik K-Pop yang Paling Banyak Dilihat di Amerika & Seluruh Dunia pada Bulan Juni ("Most Viewed K-Pop Videos in America & Around the World in June") oleh majalah Billboard dan bertengger pada posisi nomor 9 baik di Amerika dan seluruh dunia berdasarkan banyaknya jumlah tontonan yang diperoleh dalam waktu 24 jam.

Sebelum singel dirilis, Tablo dari Epik High menyebut lagu "If You" sangat menakjubkan, sementara "Sober" adalah lagu yang "sangat keren". Dalam wawancara Osen, Yang Hyun-suk mengatakan bahwa "If You" adalah lagu tersedih yang pernah dirilis oleh Big Bang sejak debut mereka sembilan tahun lalu.

Big Bang menampilkan lagu ini pertama kali saat Made Tour di Bangkok, Thailand pada 11 Juli 2015.


</doc>
<doc id="2035060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035060" title="Bahasa Nivkh">
Bahasa Nivkh

Nivkh atau Gilyak (dalam bahasa Nivkh: Нивхгу диф "Nivxgu dif") adalah bahasa yang dituturkan di cekungan Amgun dan di sebelah utara puau Sakhalin. 'Gilyak' merupakan sebutan Manchu untuk bahasa ini. Penutur bahasa ini adalah suku Nivkh.

Dalam satu abad terakhir, populasi suku Nivkh cenderung stabil: pada tahun 1897, tercatat terdapat 4.549 suku Nivkh, sementara pada tahun 1989 terdapat 4.673 suku Nivkh. Namun, jumlah penutur asli bahasa Nivkh telah turun dari 100% menjadi 23,3% pada periode yang sama, sehingga saat ini tidak banyak penutur yang tersisa.



</doc>
<doc id="2035062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035062" title="Transbaikal">
Transbaikal

Transbaikal, Trans-Baikal, Transbaikalia (), atau Dauria (, "Dauriya") adalah wilayah bergunung yang terletak di sebelah timur Danau Baikal di Rusia. Nama alternatif wilayah ini, Dauria, berasal dari etnonim suku Daur. Wilayah ini terbentang sepanjang hampir 1.000 km dari utara ke selatan dan dari barat ke timur.

Pada masa Kekaisaran Rusia, Dauria sendiri adalah sebuah oblast dengan ibu kota di Nerchinsk, dan kemudian di Chita. Wilayah ini pernah menjadi bagian dari Republik Timur Jauh yang berusia pendek antara tahun 1920 hingga 1922. Wilayah ini saat ini menjadi bagian dari Republik Buryatia and Krai Zabaykalsky.



</doc>
<doc id="2035091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035091" title="Akbil (tiket pintar)">
Akbil (tiket pintar)

Akbil adalah sebuah sistem tiket elektronik terintegrasi yang digunakan untuk alat pembayaran pada transportasi publik di Istanbul, Turki. Sistem tersebut dikeluarkan pada 1995. Pada 2009, sistem tersebut digantikan oleh Istanbulkart



</doc>
<doc id="2035097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035097" title="Istanbulkart">
Istanbulkart

istanbulkart adalah sebuah kartu pintar nirkontak untuk alat pembayaran di transportasi publik di Istanbul, Turki. Kartu tersebut diperkenalkan pada 23 Maret 2009 selain, dan kemudian menggantikan, Akbil, sebuah sistem tiket elektronik terintegrasi. Kartu tersebut dikembangkan dan dipraktikan oleh perusahaan teknologi informasi Belbim dari Munisipalitas Metropolitan.

Istanbulkart secara sah digunakan untuk angkutan bus, funikular, LRT, subway, kereta komuter, kapal feri dan trem yang dioperasikan oleh Munisipalitas Metropolitan dan perusahaan-perusahaan swasta.



</doc>
<doc id="2035106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035106" title="Adalat (film 1976)">
Adalat (film 1976)

Adalat adalah sebuah film drama aksi Bollywood 1976 yang disutradarai oleh Narendra Bedi. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan dalam peran berganda, dan ia meraih nominasi Filmfare sebagai Aktor Terbaik, satu-satunya penghargaan untuk film tersebut. Waheeda Rehman dan Neetu Singh memainkan peran kekasihnya. Pinchoo Kapoor, Sujit Kumar dan Kader Khan merupakan bagian dari pemeran pendukung. Musiknya dibuat oleh Kalyanji Anandji. Film tersebut menjadi huge hit di box office.

Film kemudian dibuat ulang dalam film Telugu "Sivamettina Satyam"(1980) dan film Tamil dengan judul "Vishwaroopam".


</doc>
<doc id="2035108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035108" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Twice">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Twice

Ini adalah daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh TWICE, girl grup Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2015 oleh JYP Entertainment. TWICE telah menerima total 41 penghargaan; dan juga meraih 73 piala program musik.

"M! Countdown" adalah program musik Korea Selatan yang ditayangkan di Mnet.

"Music Bank" adalah program musik Korea Selatan yang ditayangkan oleh KBS.

"Show! Music Core" adalah program musik Korea Selatan yang ditayangkan oleh Munhwa Broadcasting Corporation (MBC).

"Inkigayo" (인기가요; "The Music Trend") adalah program musik Korea Selatan yang ditayangkan oleh SBS.

"The Show" adalah sebuah program musik Korea Selatan yang ditayangkan oleh SBS MTV.

"Show Champion" adalah sebuah program musik Korea Selatan yang ditayangkan oleh MBC Music.


</doc>
<doc id="2035119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035119" title="Jung Jin-young (penyanyi)">
Jung Jin-young (penyanyi)

Jung Jin-young (; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Jinyoung, adalah idola Korea Selatan, komposer, produser, aktor dan leader dari boyband B1A4. Ia memulai debut kariernya di panggung MBC "Show! Music Core" pada tanggal 23 April 2011. Ia juga mnejadi bagian dari enam album mini berbahasa Korea, dua album studio berbahasa Korea, dan dua album studio berbahasa Jepang.



</doc>
<doc id="2035137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035137" title="Spotlight (serial TV 2008)">
Spotlight (serial TV 2008)

Spotlight () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh Son Ye-jin dan Ji Jin-hee. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari 14 Mei hingga 3 Juli 2008 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2035141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035141" title="New Heart">
New Heart

New Heart () adalah serial televisi drama medis Korea Selatan tahun 2007, dibintangi oleh Ji Sung, Kim Min-jung, Cho Jae-hyun dan Lee Ji-hoon. Disutradarai oleh Park Hong-kyun dan ditulis oleh Hwang Eun-kyung, serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 12 Desember 2007 hingga tanggal 28 Februari 2008 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 23 episode.



</doc>
<doc id="2035147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035147" title="Spacebus">
Spacebus

Spacebus adalah bus satelit yang diproduksi di Cannes Mandelieu Space Center di Prancis oleh Thales Alenia Space. Spacebuses biasanya digunakan untuk satelit komunikasi geostasioner, dan tujuh puluh empat telah diluncurkan sejak pembangunan dimulai pada 1980-an. Spacebus awalnya diproduksi oleh Aérospatiale dan kemudian diteruskan ke Alcatel Alenia Space. Pada tahun 2006, ia dijual ke Thales Group sebagai Thales Alenia Space.



</doc>
<doc id="2035150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035150" title="Telespazio">
Telespazio

Telespazio Spa adalah perusahaan jasa spaceflight Eropa. Ini adalah perusahaan patungan yang dimiliki oleh Finmeccanica (67%) dan Thales Group (33%) yang berkantor pusat di Roma.


</doc>
<doc id="2035152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035152" title="Organisasi Komunikasi Satelit Arab">
Organisasi Komunikasi Satelit Arab

Arab Satellite Communications Organization (sering disingkat sebagai Arabsat) adalah operator satelit komunikasi terkemuka di Arab World, yang berkantor pusat di kota Riyadh, Arab Saudi. Arabsat diciptakan untuk memberikan, layanan telekomunikasi publik dan swasta berbasis satelit ke negara-negara Arab, sesuai dengan Standar Internasional. Dengan lebih dari 20 negara anggota, organisasi memainkan peran penting komunikasi meningkatkan di Arab World.


</doc>
<doc id="2035154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035154" title="Hispasat 1C">
Hispasat 1C

Hispasat 1C adalah satelit komunikasi Spanyol yang dioperasikan oleh Hispasat. Itu dibangun oleh Alcatel Space dan didasarkan pada bus satelit Spacebus-3000B2. Peluncuran terjadi atas 3 Februari 2000, pukul 23.30. Peluncuran ini dikontrak oleh ILS, dan digunakan pembawa roket Atlas IIAS terbang dari SLC-36B di Cape Canaveral.


</doc>
<doc id="2035158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035158" title="Hispasat">
Hispasat

Hispasat, S.A adalah perusahaan yang beroperasi untuk sejumlah satelit komunikasi Spanyol yang mencakup Amerika, Eropa dan Afrika Utara dari posisi orbit 30 ° Barat dan 61 ° Barat. Dibentuk pada tahun 1989 dan kegiatannya mencakup penyediaan layanan komunikasi di sektor komersial dan pemerintah (jaringan perusahaan, layanan telekomunikasi canggih, telepon, konferensi video, dll). Hispasat armada satelit menyiarkan lebih dari 1.250 saluran televisi dan stasiun radio untuk lebih dari 30 juta rumah, serta menyediakan layanan seperti broadband untuk telepon seluler dan sambungan telepon rumah.



</doc>
<doc id="2035160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035160" title="Hispasat AG1">
Hispasat AG1

Hispasat Advanced Generation 1 (Hispasat AG1) adalah satelit komunikasi direncanakan Spanyol yang akan menjadi bagian dari Hispasat.

Hal ini diharapkan untuk memulai pada tahun 2016.
satelit akan melayani Spanyol, Portugal dan Amerika.


</doc>
<doc id="2035167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035167" title="G7">
G7

Grup 7 (G7) adalah sebuah grup yang terdiri dari Kanada, Prancis, Jerman, Italia, Jepang, Britania Raya, dan Amerika Serikat. Uni Eropa juga diwakili di G7. Negara-negara tersebut merupakan tujuh ekonomi maju utama seperti yang dilaporkan oleh Yayasan Moneter Internasional: Negara-negara G7 mewakili lebih dari 64% kekayaan bersih global ($263 triliun).

KTT G7 utama berikutnya akan diadakan di Jepang pada 2016. Pertemuan G7 terkini lainnya meliputi yang diadakan pada Mei 2013 di Aylesbury, Britania Raya dengan sebuah pertemuan darurat di Den Haag, Belanda pada 24 Maret 2014. Yang paling terkini, KTT G7 ke-41 diadakan di hotel Schloss Elmau di Krün, Jerman pada 7–8 Juni 2015.



</doc>
<doc id="2035173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035173" title="E (album Big Bang)">
E (album Big Bang)

E adalah album singel ketujuh dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang, sekaligus seri terakhir dari rangkaian album "MADE".

Singel pertama diumumkan pada 24 Juli, yakni sebuah lagu dari sub-unit GD & TOP dan teasernya pun dirilis keesokan harinya. "Zutter" merupakan lagu yang dirilis oleh duo ini untuk pertama kalinya sejak kolaborasi 5 tahun lalu. CEO Yang Hyun-suk mengkonfirmasi bahwa akan ada singel kedua dari Big Bang, maka pada 30 Juli "Let’s Not Fall In Love" diumumkan.

Album ini meraih posisi nomor 1 di Tangga Album Gaon dan menjadi album ketiga yang berhasil memuncaki tangga lagu dari seri "MADE" setelah "M" dan "D" pada akhir Agustus dengan penjualan sebanyak 84.000 kopi di Korea Selatan. Sedangkan di Jepang, album ini menduduki posisi nomor 15 di Tangga Album Oricon dengan penjualan sebanyak 4.090 kopi. Di Tiongkok, "E" terjual lebih dari 700.000 kopi digital dalam waktu 24 jam. Pada 28 Agustus, album ini terjual lebih dari 1 juta kopi digital di Tiongkok.

Setelah album dirilis, Big Bang meraih status "triple kill" dengan memuncaki tangga album, streaming dan digital di tangga lagu Gaon.

Singel "Let’s Not Fall In Love" dan "Zutter" secara berurutan menempati posisi nomor 1 dan nomor 2 di tangga lagu Billboard World Digital Songs, sebelumnya singel “Loser” dari album "M" dan “Bang Bang Bang” dari album "A" juga memuncaki tangga lagu ini pada bulan Mei dan Juni. Mengikuti pencapaian yang telah diperoleh PSY sebelumnya, maka Big Bang dan PSY menjadi artis K-pop satu-satunya yang meraih posisi teratas di World Digital Songs sebanyak tiga kali. Kedua singel tersebut terjual sebanyak 13.000 kopi dalam kurun waktu kurang dari dua hari.

Diumumkan bahwa GD&TOP akan menggelar siaran langsung melalui Naver dan aplikasi "V" pada 4 Agustus. Acara 'live countdown' tersebut ditonton oleh lebih dari 620.000 penggemar dan setelah lima hari, video highlight telah ditonton lebih dari satu juta kali di aplikasi "V". Penampilan televisi pertama untuk singel ini dilakukan di SBS "Inkigayo".



</doc>
<doc id="2035202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035202" title="Khuda Gawah">
Khuda Gawah

Khuda Gawah (terjemahan: "Tuhan adalah saksi") adalah sebuah film drama percintaan epik Bollywood 1992 yang diproduksi oleh Nazir Ahmed & Manoj Desai di atas spanduk Glamour Films, disutradarai oleh Mukul S. Anand, dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Sridevi, Nagarjuna, Shilpa Shirodkar, Danny Denzongpa dalam peran utama dan musiknya dikomposisikan oleh Laxmikant-Pyarelal. Film tersebut diangkat sebagai "Super Hit" di box office.

"Khuda Gawah" secara ekstensif mengambil gambar di India, Afghanistan, Nepal dan Bhutan. Film tersebut memenangkan sambutan untuk seluruh aktornya dan khususnya pasangan utamanya Sridevi dan Amitabh Bachchan. Kedua bintang tersebut memenangkan nominasi Filmfare untuk karya mereka. Film tersebut memenangkan empat penghargaan Filmfare termasuk penghargaan Sutradara Terbaik dan Aksi Terbaik dan menjadi film dengan keuntungan tertinggi kedua pada 1992. Film tersebut masuk Buku Rekor Limca India sebagai film Bollywood pertama yang menggunakan teknik suara surround. Sebuah sekuel dari film tersebut direncanakan oleh produser Manoj Desai.

Pada saat kompetisi Buzkashi dengan suku tetangganya di Afghanistan, Badshah Khan (Amitabh Bachchan) jatuh cinta dengan Benazir (Sridevi) dan ingin menikahinya.

Musik tersebut dikomposisikan oleh Laxmikant-Pyarelal. Liriknya ditulis oleh Anand Bakshi.
Khuda Gawah memenangkan beberapa Penghargaan Filmfare pada tahun perilisannya, yakni:




</doc>
<doc id="2035204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035204" title="Komando Pendidikan Dukungan Umum">
Komando Pendidikan Dukungan Umum

Komando Pendidikan Dukungan Umum (Kodikdukum Kodiklatal) bertugas membantu Dankodiklatal dalam menyelenggarakan pendidikan teknik, pendidikan elektronika, pendidikan bantuan administrasi, pendidikan kesehatan dan pendidikan kepolisian militer TNI Angkatan Laut dengan tugas tambahan melaksanakan pengkajian dan pengembangan doktrin pada tataran taktik dukungan umum, peperangan elektronika dan taktik peperangan nuklir, biologi dan kimia, serta mengkoordinasikan, mengawasi dan mengendalikan Pusdik-pusdik di Kodikdukum dalam melaksanakan fungsi pendidikan serta membina kekuatan termasuk sarana dan prasarana pendukung organiknya.

Kodikdukum bermarkas di Krembangan, Surabaya, Jawa Timur.




</doc>
<doc id="2035210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035210" title="Arwin Manurung">
Arwin Manurung

Arwin Manurung atau yang lebih dikenal dengan awenz (lahir di Medan, 12 Mei 1989) adalah seorang Rapper, Pencipta lagu"," Arranger dan Produser"."

Ia memulai kariernya dalam dunia Hip Hop setelah sebelumnya mengawali perjalanan kariernya dengan beberapa grup band yang berasal dari kota Pematangsiantar. Pada pertengahan 2006, ia memutuskan untuk serius berkarier menjadi Rapper, dan membentuk sebuah komunitas Rap di kota Medan dengan nama "Noside Family". Ia juga pernah berkolaborasi dengan seorang Rapper yang berasal dari kota Medan juga yaitu "Ucok Munthe".

Sejak awal kariernya, ia selalu memproduseri single-singlenya sendiri dan banyak rapper dari komunitas. Dan pada Pertengahan 2013, ia membentuk sebuah grup Rap yang berasal dari kota Pematangsiantar yaitu Siantar Rap Foundation, yang hingga saat ini telah memiliki Album Trilogy ("Batak Swag Ethnic" 2014, "Tobanese" 2015 dan "Sada Dua Tolu" 2016).




</doc>
<doc id="2035212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035212" title="Tatineni Rama Rao">
Tatineni Rama Rao

Rama Rao Tatineni ( ; ; kelahiran 1938), juga dikenal sebagai T. Rama Rao, adalah seorang pembuat film India prolifik. Ia telah menyutradarai 65 film fitur Hindi dan Telugu antara 1966 dan 2000.

Tatineni memulai karyanya dalam industri film pada akhir 1950an sebagai asisten sutradara dari sepupunya T. Prakash Rao dan Kotayya Pratyagatma, sebelum membuat debut penyutradaraan dengan film Telugu 1966 "Navarathri".

Ia adalah ayah dari T. Ajay Kumar.



</doc>
<doc id="2035229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035229" title="Prisma akresi">
Prisma akresi

Prisma akresi terbentuk dari sedimen yang terakresi ke dalam lempeng tektonik yang menujam ke bawah batas lempeng konvergen. Sebagian besar material di prisma akresi terdiri dari sedimen-sedimen laut yang tergerus dari bagian lempeng samudra yang menujam dan di beberapa kasus juga berasal dari produk-produk erosi dari busur kepulauan vulkanik yang terbentuk di lempeng diatasnya.

Material yang tergabung di prisma akresi termasuk:



</doc>
<doc id="2035232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035232" title="The Great Gambler">
The Great Gambler

The Great Gambler adalah sebuah film thriller aksi India, yang dikenal dalam bahasa Hindi sebagai "Sabse Bada Zuari" (), yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Zeenat Aman, Neetu Singh dan Prem Chopra. Film tersebut disutradarai oleh Shakti Samanta. Film tersebut merupakan sebuah thriller, dan ceritanya berdasarkan pada gangster, mata-mata dan agen rahasia internasional dari agensi-agensi intelijensi dan operasi undercover dari negara-negara yang berbeda. Film tersebut memiliki biaya produksi tinggi dengan bagian-bagian yang signifikan yang mengambil gambar di lokasi-lokasi internasional yakni Kairo, Lisbon, Venesia dan Roma, dan beberapa adegan di India mengambil gambar di Goa.
The Great Gambler meraih sambutan karena aksi, penyutradaraan dan sinematografi-nya.

Catatan:

1) Lagu "Do Lafzon Ki Hai Dil Ki Kahaani" mengambil gambar di sebuah Gondola di Kanal Besar, Venesia.

2) Lagu "Pehle Pehle Pyaar Ki Mulaqaatein" mengambil gambar di Taman Eduardo VII, Lisbon.



</doc>
<doc id="2035240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035240" title="Gen Nakatani">
Gen Nakatani

Gen Nakatani (中谷 元 "Nakatani Gen", kelahiran 14 Oktober 1957) adalah seorang politikus Jepang yang menjabat sebagai kepala Agensi Pertahanan Jepang di bawah perdana menteri saat ini Shinzō Abe dalam kabinet pertama Junichiro Koizumi.

Shigeru Ishiba dan Gen Nakatani merupakan mantan menteri Partai Demokrat Liberal Jepang secara terbuka berafiliasi dengan lobi revisionis Nippon Kaigi

Ia adalah pensiunan perwira Angkatan Darat Bela Diri Jepang.


</doc>
<doc id="2035248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035248" title="Museum Angkut">
Museum Angkut

Museum Angkut merupakan museum transportasi dan tempat wisata modern yang terletak di Kota Batu, Jawa Timur, sekitar 20 km dari Kota Malang. Museum ini terletak di kawasan seluas 3,8 hektar di lereng Gunung Panderman dan memiliki lebih dari 300 koleksi jenis angkutan tradisional hingga modern. Museum ini terbagi dalam beberapa zona yang didekorasi dengan "setting landscape" model bangunan dari benua Asia, Eropa hingga Amerika. Di Zona Sunda Kelapa dan Batavia yang merupakan Replika Pelabuhan Sunda Kelapa, dihiasi oleh beberapa alat transportasi kuno seperti becak dan miniatur kapal. Zona Eropa juga di "setting" seakan-akan berada di jalanan kota-kota di Prancis dengan mobil-mobil kuno eropa.

Selain mobil-mobil kuno, salah satu koleksi terbarunya adalah Mobil listrik Tucuxi milik mantan menteri Dahlan Iskan yang sebelumnya pernah mengalami kecelakaan di sebuah lereng gunung di Magetan saat baru diujicobakan. Di museum ini juga terdapat wahana "Flight Simulator" yang terletak di lantai 3 gedung museum.

Museum Angkut dikelola oleh Jawa Timur Park Group yang sebelumnya juga membangun Batu Secret Zoo, Batu Night Spectacular (BNS), Eco Green Park dan Museum Satwa. Museum ini didirikan pada 9 Maret 2014.




</doc>
<doc id="2035250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035250" title="Darüşşafaka S.K.">
Darüşşafaka S.K.

Darüşşafaka Spor Kulübü, adalah sebuah klub basket profesional di İstanbul, Turki. Klub tersebut bermain dalam Liga Super Basket Turki. Arena tuan rumahnya untuk permainan Liga Turki domestik adalah Balai Olahraga Darüşşafaka Ayhan Şahenk, dengan kapasitas sejumlah 3,500, sementara arena tuan rumahnya untuk permainan Euroleague adalah Arena Volkswagen Istanbul, dengan kapasitas sejumlah 5,240. Pada permulaan musim 2013–14, klub tersebut menandatangani perjanjian jangka panjang dengan Doğuş Holding, dan mengubah namanya menjadi Darüşşafaka & Doğuş.




</doc>
<doc id="2035257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035257" title="Anurag Kashyap">
Anurag Kashyap

Anurag Singh Kashyap (kelahiran 10 September 1972) adalah seorang sutradara, penulis latar, produser dan aktor India. Ia sering dianggap sebagai wajah sinema arus baru karena memproduksi sejumlah film independen dengan para pendatang baru. Atas jasa-jasanya dalam perfilman, Pemerintah Prancis menganugerahkannya Ordre des Arts et des Lettres (Kesatria Ordo Seni rupa dan karya tulis) pada 2013.

Setelah menulis sebuah serial televisi, Kashyap mengambil cuti besarnya sebagai penulis yang bekerjasama dalam film drama kejahatan Ram Gopal Varma "Satya" (1998), dan membuat debut penyutradaraannya dengan "Paanch", yang tak pernah diputar di bioskop karena masalah penyensoran. Ia kemudian menyutradarai "Black Friday" (2007), sebuah film yang berdasarkan pada sebuah buku karya Hussain Zaidi tentang pengeboman Bombay 1993.

Anurag Kashyap lahir pada 10 September 1972 di Gorakhpur, Uttar Pradesh. Ayahnya Prakash Singh bekerja sebagai Deputi Jenderal Manajer di Pembangkit Listrik Obra Thermal di distrik Sonbhadra dekat Varanasi.

Penyutradaraan film fitur:


</doc>
<doc id="2035264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035264" title="Pablo Zibes">
Pablo Zibes

Pablo Zibes (* 1971, Buenos Aires, Argentina) adalah aktot dan pemeran pantomin yang tinggal di jerman sejak tahun 1995
Sejak masa remaja zibes dididik di sebuah teater. pendidikan aktor yang dimilikinya antara lain:
Sekolah seni drama buenos aires, EMAD
Raúl Serrano, Buenos Aires,
Pantomim di Makal City Theater, Stuttgart, jerman
Mimo en la Scuola di teatro Dimitri, swiss

Pablo Zibes memliliki gaya sendiri, sebuah campuran antara badut dan Pantomim .

Pada awal profesinya dia sudah bekerja sebagai mimo jalanan di beberapa negara di eropa dan di asia, dimana dia memperoleh pengalaman yang sekarang tercermin dalam setiap pentas dan karakternya.



</doc>
<doc id="2035273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035273" title="Chang'e 6">
Chang'e 6

Chang'e 6 () adalah misi eksplorasi bulan tanpa awak Tiongkok, yang diperkirakan akan mendarat di Bulan sebelum 2020. Chang'e 6 adalah misi pengembalian sampel kedua Tiongkok. Seperti pendahulunya, pesawat ruang angkasa ini dinamai dewi bulan Tiongkok Chang'e.


</doc>
<doc id="2035276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035276" title="In the Wind (album mini)">
In the Wind (album mini)

In the Wind adalah album mini ketiga boy band asal Korea Selatan B1A4 dan dirilis olehWM Entertainment pada tanggal 12 November 2012. Lagu "Tried to Walk" menjadi singel utama dari album mini ini.


</doc>
<doc id="2035280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035280" title="What's Happening? (album mini)">
What's Happening? (album mini)

What's Happening? adalah album mini keempat yang direkam oleh boy band asal Korea Selatan B1A4, yang dirilis oleh WM Entertainment pada tanggal 6 Mei 2013. Lagu "What's Happening?" (juga dikenal sebagai "What's Going On?") dijadikan sebagai singel utama dari album ini.


</doc>
<doc id="2035283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035283" title="Solo Day">
Solo Day

Solo Day adalah album mini kelima yang dirilis oleh B1A4 di bawah WM Entertainment. Album ini dirilis pada tanggal 14 Juli 2014 oleh WM Entertainment dan label pendistribusian mereka Pony Canyon Korea. Lagu judul dari album ini, "Solo Day, diproduksi oleh pemimpin Jinyoung bersama dengan 5 lagu lainnya di album ini. CNU juga memproduksi 1 lagu dalam album ini.


</doc>
<doc id="2035285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035285" title="2 (album B1A4)">
2 (album B1A4)

2 adalah album berbahasa Jepang kedua boy band asal Korea Selatan B1A4. Album ini dirilis pada tanggal 19 Maret 2014 dalam tiga edisi yang berbeda.


</doc>
<doc id="2035288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035288" title="Batak Swag Ethnic">
Batak Swag Ethnic

Batak Swag Ethnic adalah tajuk album pertama dari grup rap yang berasal dari kota Pematangsiantar yaitu Siantar Rap Foundation. Album ini dirilis pada Maret 2014. Dalam penggarapannya, seluruh materi musik, "recording", "mixing" dan "mastering" dikerjakan oleh awenz di studio "wenzCreation Music".

Album ini dikemas dengan genre rap yang dipadukan dengan musik etnik tradisional Batak, seperti "Taganing", "Sarune", "Sulim", "Ogung" dan "Hasapi". Sesuai dengan tajuknya, Batak Swag Ethnic ("Batak" berarti suku Batak, "Swag" berarti suatu aliran musik yang dikelompokkan dalam lingkup rap, "Ethni"c berarti suku, etnis, tradisi, budaya) ditujukan untuk menyampaikan nada-nada tradisional Batak ke telinga pendengarnya agar lebih mudah diterima dan mengajak "kawula" muda untuk lebih ingin memahami budaya Batak tersebut.


</doc>
<doc id="2035294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035294" title="Dunia Baru (album Vidi Aldiano)">
Dunia Baru (album Vidi Aldiano)

Dunia Baru adalah album mini pertama karya Vidi Aldiano yang dirilis pada tahun 2 November 2013. Album ini berisi enam lagu dengan singel "Di Bawah Langit Ibu kota", "Pupus/Kasih Tak Sampai", dan "Apakah Ku Jatuh Cinta". Album ini hanya tersedia dijual digital di iTunes.



</doc>
<doc id="2035295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035295" title="Muhammad Irwansyah">
Muhammad Irwansyah

Muhammad Irwansyah, S.Sos, M.Si (), dikenal dengan nama panggilan Wawan, adalah seorang politisi Indonesia yang berasal dari kalangan pengusaha. Ia adalah Wali kota Pangkal Pinang periode 2013–2018 yang sebelumnya diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan dan Hanura, juga didukung oleh PKS dan Nasdem. Pelantikan jabatan dilaksanakan oleh Gubernur Bangka Belitung, Rustam Effendi, di Ruang Paripurna DPRD Kota Pangkalpinang, Kamis, 14 November 2013.

Selama dua tahun menjabat sebagai wali kota Pangkal Pinang, kota tersebut telah mendapat beberapa prestasi, di antaranya:


Sedangkan prestasi pribadi Wali Kota Muhammad Irwansyah adalah sebagai berikut:

Namun jauh sebelum semua pencapaian itu, Wawan adalah putra Daerah Pangkalpinang yang harus merantau ke Jakarta, harus memulai semuanya dari nol, mulai dari menjadi penjual martabak, sales tiket pesawat, hingga akhirnya mendapat karier cemerlang di dunia politik.

Sempat terjadi polemik di penghujung Pilkada Pangkalpinang, ketika Muhammad Irwansyah berhasil mendapatkan suara terbanyak dan tinggal menunggu waktu saja untuk dilantik menjadi Wali Kota Pangkalpinang terpilih, pasalnya umur bapak tiga anak ini dinyatakan tidak memenuhi persyaratan KPU Pangkalpinang, yaitu minimal 30 tahun pada saat pendaftaran.

Keputusan KPU Pangkalpinang ini menyelisihi dengan undang-undang 12 tahun 2008, yang merupakan revisi terbatas dari Undang-Undang 32 tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah. Dalam pasal 58 atau pasal yang menekankan persyaratan calon kepala daerah dan wakil kepala daerah, syarat usia minimal seorang pasangan calon bupati atau wali kota adalah 25 tahun, sedangkan usia minimal pasangan calon gubernur adalah tetap 30 tahun.

Namun akhirnya polemik ini berakhir dengan dilantiknya Muhammad Irwansyah sebagai wali kota termuda saat itu (November 2013), sebelum akhirnya posisi wali kota termuda ini digantikan oleh Wali Kota Tanjung Balai, M.Syahrial, yang terpilih pada Desember 2015.


</doc>
<doc id="2035303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035303" title="Daftar subgenre pornografi">
Daftar subgenre pornografi

Pornografi adalah penggambaran eksplisit subjek seksual untuk tujuan gairah seksual. Hal ini umumnya dikelompokkan menjadi beberapa subgenre yang berbeda. Pornografi biasanya dikategorikan sebagai "softcore" (lembut) atau "hardcore" (kasar).

Sebagian besar genre dalam daftar ini berhubungan dengan pornografi kasar.

Film porno ditandai sebagai "softcore" dan "hardcore", yang dapat berisi penggambaran penetrasi seksual atau fetisisme ekstrem. Film porno diklasifikasikan menjadi beberapa subgenre, masing-masing yang biasanya sesuai dengan konvensi tertentu, dan masing-masing melayani pasar tertentu.

Secara tradisional, film porno dibuat untuk pasar pria. Sebuah film porno yang khas diperankan oleh artis wanita dan pada siapa film terfokus. Pasangan prianya tidak memiliki fitur khas lain dari penis besar. Namun, telah terjadi peningkatan pemirsa wanita dari waktu ke waktu, dan telah ada upaya peningkatan seksualisasi pemain laki-laki juga. fitur baru seperti pria dengan penis yang lebih kecil, fitur wajah menarik dan tubuh tegap menjadi dominan, serta munculnya pornografi feminis.


Fetisisme rambut adalah gairah seksual yang berhubungan dengan rambut, seperti:



</doc>
<doc id="2035305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035305" title="Tari Adai-adai">
Tari Adai-adai

Tari Adai-adai adalah tarian traditional suku Brunei yang menceritakan kehidupan nelayan. Tarian ini menceritakan kumpulan nelayan yang sedang pergi menangkap ikan di laut dan para wanita menunggu kepulangan keluarga mereka di sekitar pantai.

Tari Adai-adai ini biasanya berpasangan empat lelaki dan empat perempuan, serta diiringi oleh musik rebana dan gambus atau nyanyian seperti Tari Zapin. Tari ini umum diadakan untuk menyambut para tamu terhormat. Penari-penarinya juga memakai pakaian khas yang berwarna warni. Bahkan jika tidak ada alat musik, maka para penabuh menggunakan hentakan dayung perahu secara serentak.


</doc>
<doc id="2035306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035306" title="Leontinus Alpha Edison">
Leontinus Alpha Edison

Leontinus Alpha Edison () merupakan seorang pengusaha Indonesia yang juga merupakan pendiri situs web Tokopedia.

Berawal dari keinginannya membangun Indonesia dengan kemampuan yang ia miliki kemudian membangun startup. Selain itu diakuinya pula terinspirasi dari web jual beli yang telah mampu berkembang tidak hanya di negara asalnya tetapi juga dimanfaatkan oleh masyarakat di negara lain. Membangun bisnis web ini menurutnya bukanlah hal yang mudah, diakuinya banyak hal yang harus dihadapi, dari tingkat keamanan hingga menemukan dan membentuk tim. Namun diakuinya semua masalah harus dihadapi dan diakuinya hingga saat ini dengan ketekunan masalah-masalah tersebut dapat terpecahkan.



</doc>
<doc id="2035310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035310" title="Big Bang 03">
Big Bang 03

B I G B A N G 03 atau dikenal juga sebagai Third Single Album () adalah singel ketiga dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang, yang dirilis di bawah label YG Entertainment. Singel ini dirilis dua bulan setelah singel kedua mereka, "Bigbang is V.I.P". Seperti dua singel sebelumnya, singel ini bertahan cukup lama di tangga lagu bulanan.



</doc>
<doc id="2035321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035321" title="Sitatunga">
Sitatunga

Sitatunga atau marshbuck ("Tragelaphus spekii") adalah seekor antelop yang mendiami rawa yang ditemukan di seluruh Afrika tengah, berpusat pada Republik Demokratik Kongo, Kamerun, sebagian Sudan Selatan, Ghana, Botswana, Zambia, Gabon, Tanzania, Uganda dan Kenya. Spesies tersebut pertama kali dideskripsikan oleg penjelajah Inggris John Hanning Speke pada 1863. Sitatunga merupakan seekor antelop berukuran menengah. Jantannya memiliki panjang sekitar , sementara betinanya . Jantannya biasanya memiliki berat seukuran , sementara betinanya memiliki berat seukuran .



</doc>
<doc id="2035322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035322" title="Tobanese">
Tobanese

Tobanese adalah tajuk album kedua dari grup rap yang berasal dari kota Pematangsiantar, yaitu Siantar Rap Foundation. Album ini dirilis pada tanggal 15 Agustus 2015. Dalam penggarapannya, seluruh materi musik, "recording", "mixing" dan "mastering" dikerjakan oleh awenz di studio "wenzCreation Music".

Sama hal nya dengan album pertama (Batak swag ethnic), album kedua dari Siantar Rap Foundation ini masih dikemas dengan genre rap yang dipadukan dengan musik etnik tradisional Batak. Tetapi dalam album ini, materi lagu-lagunya lebih fokus kepada budaya Batak itu sendiri. Mulai dari komposisi musik dan liriknya banyak mengangkat tradisi-tradisi dan falsafah hidup orang Batak. Arti dari Tobanese sendiri adalah suku/etnis Toba, maka arah dari materi lagu-lagu di album ini terfokus pada kisah suku Toba pada masa dulu, dan Siantar Rap Foundation bertujuan untuk mengenalkan kembali kebudayaan tersebut kepada anak muda suku Toba sekarang untuk lebih menggali dan memahami asal usul budayanya.


</doc>
<doc id="2035338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035338" title="Without Limits">
Without Limits

Without Limits adalah sebuah film olahraga biografi 1998. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Robert Towne dan mengisahkan hubungan antara pelari pemecah rekor Steve Prefontaine dan pelatihnya Bill Bowerman, yang kemudian bekerja sama mendirikan Nike, Inc. Billy Crudup memerankan Prefontaine dan Donald Sutherland memerankan Bowerman. Film tersebut juga dibintangi oleh Monica Potter, Jeremy Sisto, Judith Ivey, Matthew Lillard dan William Mapother.

"Without Limits" diproduksi oleh Tom Cruise (Cruise dan Mapother adalah saudara sepupu) dan Paula Wagner, dan dirilis dan didistribusikan oleh Warner Bros. Karena kampanye promosional yang sangat rendah, film berbiaya $25 juta tersebut hanya mendapatkan keuntungan sejumlah $777,000 di box office, meskipun film tersebut meraih ulasan bagus dari beberapa kritikus besar. Sutherland meraih nominasi Golden Globe untuk Aktor Pendukung Terbaik.


Film tersebut mengambil gambar din Oregon menggunakan Hayward Field di Universitas Oregon. Adegan-adegannya ada juga yang difilmkan di Heceta Beach, Oregon. Rumah Bill Bowerman dijadikan sebagai tempat syuting. Setelah dua bulan difilmkan di Oregon, produksinya dipindahkan ke Los Angeles




</doc>
<doc id="2035343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035343" title="Raveena Tandon">
Raveena Tandon

Raveena Tandon adalah seorang aktris, produser, dan mantan peragawati India. Ia utamanya berkarya dalam film-film Bollywood, selain ia tampil dalam beberapa sinema Telugu, Tamil, dan Kannada.

Tandon membuat debut aktingnya dengan "Patthar Ke Phool" (1991), dan memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Wajah Mewah Baru Tahun Ini untuk penampilannya dalam film tersebut. Pada 1990an, ia menjadi bagian dari beberapa kesuksesan komersial seperti "Dilwale" (1994), "Mohra" (1994), "Khiladiyon Ka Khiladi" (1996) and "Ziddi" (1997), dan lain-lain. Disamping meraih ketenaran, periode kesuksesan utamanya terjadi pada awal 2000an, ketika ia tampil dalam peran yang lebih serius dan terjun ke sinema paralel dan arthouse. Ia meraih sambutan kritis karena penampilannya dalam film-film seperti "Aks" (2001), "Satta" (2003), "Shool" (1999), dan "Sandhya" (2002). Ia mencapai puncak kariernya pada 2002, ketika ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktris Terbaik untuk penampilannya dalam "Daman: A Victim of Marital Violence" (2001) karya Kalpana Lajmi.

Padan 2012, ia tampil seabagai pembawa acara pada acara TV "Isi Ka Naam Zindagi".

Tandon masuk Sekolah Jamnabai Narsee di Juhu dan belajar di Kolese Mithibai. Ia menyelesaikan tahun pertama dan keduanya di kolese tersebut. Ia keluar dari kolese tersebut dan memutuskan untuk beralih ke karier film.

Ayahnya adalah produser dan menyutradarai beberapa film pada 1970an dan 1980an. Ia memiliki seorang saudara yang bernama Rajeev Tandon, yang berkarier dalam film-film Bollywood. Sepupunya, Kiran Rathod, juga merupakan seorang aktris India. Sepupunya yang lain, Reshma Singh, berakting dalam serial-serial televisi. Sepupu ketiganya, Vishal Singh, adalah seorang aktor untuk serial televisi.

Ia mengadopsi dua putri, Pooja and Chhaya, sebagai ibu tunggal pada 1995 ketika mereka masing-masing berusia 11 dan 8 tahun.

Tandon mulai berkencan dengan distributor film Anil Thadani pada saat pembuatan filmnya "Stumped" (2003). Pertunangan mereka diumumkan pada November 2003. Ia menikah dengan Thadani pada 22 Februari 2004 di Jag Mandir Palace di Udaipur, Rajasthan menggunakan tradisi Punjabi. Ia melahirkan seorang bayi perempuan yang bernama Rasha pada 16 Maret 2005 dan anak keduanya, seorang bayi laki-laki yang bernama Ranbir, pada 12 Juli 2007.



</doc>
<doc id="2035344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035344" title="Filsafat Yunani kuno">
Filsafat Yunani kuno

Filsafat Yunani Kuno muncul pada abad ke 6 SM berlangsung hingga pada Zaman Klasik atau pada Periode Hellenistik. Berbagai disiplin ilmu yang termasuk filsafat politik, etika, metafisika, ontologi, logika, biologi, retorika, dan estetika menjadi pembahasan di masa Yunani Kuno.

Banyak ahli filsuf meyakini bahwa budaya barat berasal dari filosofi Yunani. Alfred North Whitehead mencatat bahwa "Secara garis besar bentuk filsafat barat berasal dari catatan Plato". Pengaruh ini berlangsung dari Yunani kuno hingga Abad Pencerahan.

Beberapa klaim bahwa filsafat Yunani juga mempengaruhi ilmu kosmologi dan literatur naskah kuno di Timur dekat kuno. Martin Litchfield West memberikan klarifikasi "hubungan kosmologi dan teologi Asia membantu para para filsuf Yunani memberikan gambaran atau ide dalam mengajarkan ilmu filsafat. Hal tersebut kita sadari sebagai filsafat Yunani."

Tradisi filsafat konvensional selanjutnya banyak yang merujuk ke Socrates. Hal ini terjadi hingga berakhirnya masa Yunani kuno.


</doc>
<doc id="2035347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035347" title="Sada Dua Tolu">
Sada Dua Tolu

Sada Dua Tolu adalah tajuk album ketiga dari grup rap yang berasal dari kota Pematangsiantar, yaitu Siantar Rap Foundation. Album ini dirilis pada Maret 2016. Dalam penggarapannya, seluruh materi musik, "recording", "mixing" dan "mastering" dikerjakan oleh awenz di studio "wenzCreation Music".

Dalam album ini, Siantar Rap Foundation masih mempertahankan genre rap yang dipadukan dengan musik etnik tradisional Batak. Album ini sama sekali tidak mengubah arah dari karakter Siantar Rap Foundation dari album-album sebelumnya (Batak swag ethnic, Tobanese). Dengan lahirnya Sada Dua Tolu (Sada artinya satu, Dua artinya dua, Tolu artinya tiga) dari konsistensi berkarya, menandakan bahwa Siantar Rap Foundation telah mencapai Album Trilogy, dengan tetap bertujuan agar anak muda tetap menghargai dan memahami asal usul budayanya, khususnya orang Batak.



</doc>
<doc id="2035349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035349" title="Ngenest The Movie">
Ngenest The Movie

Film NGENEST adalah sebuah film komedi yang tayang di Bioskop Indonesia pada 31 Desember 2015. Film NGENEST - "Kadang Hidup perlu Ditertawakan" merupakan hasil adaptasi dari Trilogi Novel yang berjudul sama NGENEST - Ngetawain Hidup Ala Ernest Prakasa 1, 2, dan 3 karya Ernest Prakasa produksi Starvision Plus.

NGENEST menceritakan tentang Ernest Prakasa (Sky Tierra Solana - Kevin Anggara - Ernest Prakasa), seorang pria keturunan Cina yang merasakan beratnya terlahir sebagai minoritas yang selalu dibully oleh teman-teman sekolahnya sejak dia masih SD. Menjadi korban bully membuatnya bertekad bahwa keturunannya kelak tidak boleh mengalami nasib yang sama. Untuk itu, ia berikrar untuk menikahi perempuan pribumi, dengan harapan agar anaknya kelak tidak mengalami kemalangan yang ia alami. Berhasilkan Ernest mendapatkan calon istri idaman dan memutus mata rantai diskriminasi yang ia alami?
Ernest adalah anak dari pasangan suami istri (Ferry Salim - Olga Lydia) keturunan Cina. Penampilan fisiknya cukup mencerminkan orang Cina kebanyakan. Kulit putih, mata sipit. Dan ternyata, terlahir dengan mata sipit dan kulit putih menjadi kerugian baginya.
Sejak hari pertama menginjakkan kaki di SD, ia langsung dibully. Hal ini berlanjut terus hingga SMP. Di SMP, ia mencoba cara yang berbeda, yakni berusaha berkawan dengan para pembully, dengan harapan bila ia berhasil berbaur, maka ia tidak akan jadi korban bully. Sayangnya, cara ini pun gagal. Akhirnya Ernest berpikir bahwa ini adalah nasib yang harus ia terima. Tapi ia sadar bahwa ini tidak harus dialami oleh keturunannya kelak. Ia harus memutus mata rantai, dengan cara menikahi seorang perempuan pribumi, dengan harapan kelak ia akan memiliki seorang anak pribumi. Rencana ini ditentang oleh sahabatnya sejak SD, Patrick (Marvell Adyatma - Brandon Nicholas Salim - Morgan Oey), yang merasa cita-cita Ernest ini aneh.
Pada tahun ketiga ia kuliah, barulah ia berkenalan dengan Meira (Lala Karmela), seorang gadis Sunda/Jawa yang seiman dengannya. Perkenalan mereka berlangsung cukup mulus, tetapi masalah timbul saat Ernest bertemu dengan ayah Meira (Budi Dalton) yang sama sekali tidak menyukai anaknya berpacaran dengan seorang Cina, karena ia pernah nyaris bangkrut akibat ditipu oleh rekan bisnisnya yang juga Cina. Tapi akhirnya Ernest berhasil memenangkan hati calon mertuanya, dan setelah berpacaran selama lima tahun, mereka menikah.
Setelah menikah, ternyata Ernest memiliki kekuatiran. Bagaimana bila kelak anak mereka terlahir persis sang ayah? Bagaimana bila ia tetap gagal mencegah anaknya dari bullying? Segala ketakutan ini membuat Ernest menunda-nunda keinginan memiliki anak. Di sisi lain, Meira yang sudah didesak orangtuanya juga, ingin segera memiliki anak. Setelah melalui berbagai pertengkaran, akhirnya Ernest mengalah karena takut kehilangan Meira. Dua tahun setelah menikah, Meira hamil.

Semakin membesar perut Meira, semakin besar rasa takut yang menghantui Ernest. Puncaknya ketika Meira sudah mendekati tenggat melahirkan, tekanan semakin tinggi, Ernest pun stress sehingga melakukan kesalahan besar di kantor yang membuatnya dimaki oleh boss (Lolox). Tidak kuat menghadapi tekanan bertubi-tubi, Ernest melarikan diri ke tempat di mana ia dan Patrick biasa bersembunyi selagi mereka kecil.
Akhirnya Patrick menemukan Ernest di sana, dan menyadarkan Ernest untuk segera ke rumah sakit. Dengan terbirit-birit, Ernest berangkat ke Rumah Sakit dan menemani Meira melahirkan. Meira pun melahirkan seorang bayi perempuan bermata sipit. Meski anaknya tampak sangat Cina seperti ayahnya, tetapi Ernest sangat bahagia. Kehadiran anaknya telah memberinya begitu banyak kehangatan yang membawa keberanian untuk menghadapi hidup, apa pun tantangannya.

! Pemeran
! Peranan


</doc>
<doc id="2035351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035351" title="Choi Seulgi">
Choi Seulgi

Choi Seulgi (; ) adalah gadis balap dan gadis ring dari organisasi MMA ROAD FC. Choi Seulgi juga merupakan ketua dari girlband LAY.T dengan nama panggung Nara.



</doc>
<doc id="2035357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035357" title="Bigbang is V.I.P">
Bigbang is V.I.P

Bigbang is V.I.P atau La La La adalah singel kedua dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang, yang dirilis pada tahun 2006 oleh YG Entertainment.

Album singel ini berisi empat lagu baru yang sebagian besar ditulis oleh G-Dragon dan diproduksi oleh Perry. Lagu "La-La-La" ditulis oleh semua anggota grup. Gaya musiknya merupakan gabungan dari R&B, hip-hop dan pop.

Singel ini juga dikemas dalam bentuk VCD yang di dalamnya terdapat video musik lagu-lagu dari singel pertama Big Bang, "BIGBANG/We Belong Together."

La La La

My Girl (lagu solo Taeyang)

V.I.P




</doc>
<doc id="2035368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035368" title="Putri Ci">
Putri Ci

Putri Chindia atau yang lebih dikenal dengan Putri Ci (lahir di Pematangsiantar, 28 Maret 1999 - meninggal 26 Juni 2016) adalah seorang Rapper berkebangsaan Indonesia. Dia memulai debut single I'm A Lady pada September 2013, yang akhirnya menjadi Album Solo pada Oktober 2015.

Dia mulai berkarya sejak tahun 2013 diawali dari pertemuannya dengan awenz (Rapper, Pencipta lagu, Arranger, Produser) yang berasal dari kota Pematangsiantar juga. Dia juga berkolaborasi dengan grup rap yang berasal dari kota Pematangsiantar, yaitu Siantar Rap Foundation.

Dia merilis album pertamanya dengan tajuk I'm A Lady pada Oktober 2015. Album ini berisi 10 lagu, di mana seluruh materi lagu dan penggarapannya ditangani oleh awenz. Dalam album ini, awenz bekerja sama dengan label "Gill'sh Record" yang diproduseri oleh James A. Siahaan, S.STP.



</doc>
<doc id="2035372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035372" title="My Heaven (lagu Big Bang)">
My Heaven (lagu Big Bang)

My Heaven adalah singel Jepang ketiga dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang, yang dirilis di bawah label YG Entertainment. Singel ini merupakan versi Jepang dari lagu mereka sebelumnya yang berjudul "Heaven" () dari album mini "Stand Up". Syuting video musik untuk singel ini dilakukan pada 27-28 April 2009. Video musiknya sendiri dirilis pada 11 Mei 2009 dan dibintangi aktris dan model Jepang, Mayuko Kawakita.



</doc>
<doc id="2035381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035381" title="Gara Gara Go!">
Gara Gara Go!



</doc>
<doc id="2035389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035389" title="Rencana Morgenthau">
Rencana Morgenthau

Rencana Morgenthau adalah rencana pendudukan Jerman setelah Perang Dunia II yang dicetuskan oleh Menteri Keuangan Amerika Serikat Henry Morgenthau. Rencana ini bertujuan untuk menghilangkan kapasitas berperang Jerman.

Rencana ini terdiri dari tiga poin utama:

Rencana ini pada akhirnya digantikan oleh Rencana Marshall yang dimaksudkan untuk membuat Jerman menjadi stabil dan produktif.



</doc>
<doc id="2035393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035393" title="Pesta Olahraga Dalam Ruangan dan Bela Diri Asia 2017">
Pesta Olahraga Dalam Ruangan dan Bela Diri Asia 2017

Asian Indoor & Martial Arts Games 2017 adalah Asian Indoor & Martial Arts Games edisi pertama dan diselenggarakan di Ashgabat, Turkmenistan dari 15 September hingga 24 September 2017.


</doc>
<doc id="2035395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035395" title="Ummu Kultsum binti Muhammad">
Ummu Kultsum binti Muhammad

Ummu Kultsum binti Muhammad adalah putri Nabi Muhammad dan istrinya Khadijah binti Khuwailid, putri ketiga setelah Zainab dan Ruqayyah binti Muhammad. Lahir sebelum diutusnya kenabian Muhammad sekitar 6 tahun, kemudian ia masuk Islam, dan menikah dengan Utaibah bin Abu Lahab, sedangkan Ruqayyah binti Muhammad menikah dengan 'Utbah bin Abu Lahab, keduanya kemudian bercerai dari kedua anak Abu Lahab setelah turun Surat Al-Lahab. Kemudian, pada tahun ke-4 H, Ummu Kultsum binti Muhammad Saw dinikahi Utsman bin Affan setelah Ruqayyah binti Muhammad meninggal sehingga Utsman digelari "Dzun-Nurain (pemilik dua cahaya)".

Ummu Kultsum lahir di Makkah pada tahun 19 Sebelum Hijriah atau tahun 604 sebelum diutusnya kenabian Muhammad sekitar 6 tahun, pada wakyu itu umur Nabi Muhammad 34 tahun. Ummu Kultsum menikah dengan sepupunya Utaibah bin Abi Lahab, adik Utbah bin Abu Lahab, ketika diutusnya kenabian Muhammad, Ummu Kultsum masuk islam sedangkan suaminya tetap pada agamanya, ketika diturunkan surat al-Masad atau al-Lahab yang terdapat celaan bagi Abu Lahab dan istrinya, Abu Lahab memaksa anaknya Utaibah untuk menceraikan Ummu Kultsum dan Utaibah belum menyentuhnya. Kemudian ia hijrah bersama adiknya, Fatimah az-Zahra ke Madinah dan Utsman bin Affan menikahinya pada tahun 4 H.

Ummu Kultsum wafat ketika Nabi Muhammad Saw masih hidup, tepatnya pada bulan Sya'ban tahun ke-9 H/ 630 Masehi dimandikan oleh Asma binti Umays dan Shafiyyah binti Abdil Muthallib dan disaksikan pula Ummu 'Athiyyah al-Anshariyah, Nabi Muhammad sendiri yang mensalati dan duduk di atas kuburannya sementara air matanya berlinang. Turun ke liang lahat kuburnya, Ali bin Abi Thalib, Fadhl bin 'Abbas bin Abdil Muthalib dan Usamah bin Zaid. Diriwayatkan pula Abu Thalhah al-Anshari diizinkan untuk adzan di dalam kuburnya dan menguburkannya.


</doc>
<doc id="2035416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035416" title="Ui-te-Rangiora">
Ui-te-Rangiora

Ui-te-Rangiora adalah seorang penjelajah yang berasal dari Rarotonga, yang diyakini hidup pada abad ke-7. Berdasarkan legenda Māori ia berlayar hingga ke Samudra Antarktika dan melihat bongkahan es. Ia memberi nama wilayah tersebut dengan nama Tai-uka-a-pia (laut yang mengapung seperti garut (bahasa Inggris:arrowroot), karena gumpalan es terapung yang mirip dengan bubuk garut.

Kebenaran bahwa ia telah mencapai lauatan Antarktika masih menjadi pertanyaan. Beberapa artefak pecahan tembikar dari Lapita menunjukan bahwa bangsa Polinesia tidak pernah mencapai daerah selatan.

Sangat sedikit yang mengetahui Ui-te-Rangiora atau tentang sejarah awal mengenai Polinesia namun hal tersebut menjadi legenda bangsa Maori bahwa Ui-te-Rangiora memimpin ekspedisi ke Antarktika sekitar tahun 650.


</doc>
<doc id="2035417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035417" title="Putu mayang">
Putu mayang

Putu mayang adalah kue tradisional yang dibuat dari tepung kanji atau tepung beras yang berbentuk seperti mi, dengan campuran santan kelapa, dan disajikan dengan "kinca" atau gula jawa cair.

Di Indonesia kue ini merupakan bagian dari seni kuliner Betawi. Akan tetapi, asal mula kue ini mungkin terkait dengan kue putu mayam yang berasal dari India Selatan. Kedua-duanya memiliki bentuk adonan tepung kanji atau tepung beras yang dicetak menyerupai gumpalan mi. Namun putu mayang Indonesia sedikit berbeda dibandingkan putu mayam India yang juga dapat ditemukan di Sri Lanka, Malaysia, dan Singapura. Gumpalan putu mayang Indonesia lebih menyatu dan tebal dengan ukuran gumpalan yang kecil, sementara putu mayam India memiliki helai seperti mi yang lebih halus dan ukuran yang lebih lebar.
Memakan kue ini dapat dilakukan dengan menyiram gula merah dan santan, atau memberi tambahan sedikit taburan kelapa pada gula putu mayang tersebut.


</doc>
<doc id="2035420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035420" title="Gabus pucung">
Gabus pucung

Gabus pucung atau gabung pucung adalah masakan khas Betawi yang diolah dari bahan baku ikan gabus dengan kuah warna hitam.

Gabus pucung adalah gabungan nama dari kata ""gabus"" dan ""pucung"". "Gabus" (ikan gabus) adalah isi dari sayur tersebut, dan "pucung" atau kluwek adalah pewarna sayur tersebut. Cara pembuatan masakan ini mirip dengan sayur ikan biasa dengan tambahan pucung untuk pewarna sayur.


</doc>
<doc id="2035440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035440" title="Vorkuta">
Vorkuta

Vorkuta (; , "Vörkuta"; dalam bahasa Nenets berarti "tempat yang dipenuhi beruang") adalah kota penambangan batu bara yang terletak di Republik Komi, Rusia. Kota ini terletak di sebelah utara Lingkar Arktik. Menurut sensus Rusia pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 70.548 jiwa, dibandingkan dengan 84.917 jiwa pada tahun 2002 dan 115.646 pada tahun 1989.

Pada awal abad ke-21, banyak tambang di kota ini yang ditutup akibat biaya operasi yang tinggi. Kota ini memiliki iklim subarktik dengan musim panas yang dingin dan singkat dan musim dingin yang kering dan amat dingin. Rata-rata suhu pada bulan Februari tercatat sebesar , sementara pada bulan Juli tercatat sebesar .



</doc>
<doc id="2035455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035455" title="James Amedeo Timboeleng">
James Amedeo Timboeleng

Dr. Ir. James Timboeleng, DEA () adalah seorang Pengamat Lalu Lintas dan Tenaga Pengajar (Dosen) di salah satu Universitas negeri di Sulawesi Utara yaitu Universitas Sam Ratulangi. ia merupakan anak pertama, lima bersaudara dari Prof. Drs. K.W Timboeleng mantan Dekan Fakultas Teknik Universitas Sam Ratulangi periode 1971-1973, 1973-1975, 1983-1986, dan 1986-1989. Salah satu Hobby dia adalah photographie.

Setelah lulus dari Fakultas Teknik Universitas Sam Ratulangi, Dia melanjutkan studi dan meraih gelar Doktor (Dr) bidang Transportasi Perkotaan di Université de Aix-Marseille III Marseille, Prancis pada tahun 2000. Sebelumnya, ia sudah memperoleh gelar master Diplôme d'études approfondies (DEA) bidang Ekonomi Transportasi di Université de Aix-Marseille II Marseille, Prancis.


Selama menjadi Dosen Dia telah membuat beberapa Karya Ilmiah dan Buku.

Sebagai salah satu Tri Dharma Perguruan Tinggi yaitu penelitian, Berikut merupakan beberapa karya ilmiah dia sebagai peneliti Utama maupun Anggota Tim.



</doc>
<doc id="2035463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035463" title="Toneri Ōtsutsuki">
Toneri Ōtsutsuki

Toneri dilahirkan dalam keluarga cabang klan Ōtsutsuki dan matanya disegel dalam Pembuluh Energi untuk Tenseigan, sebagai keturunan langsung dari Hamura Ōtsutsuki. Dia dan anggota klan lainnya juga tinggal di bulan.

Toneri membawa kebencian terhadap umat manusia untuk mengambil chakra dan pada plot untuk menghancurkan umat manusia sebagai hukuman, tujuan yang keluarga cabang inginkan selama ribuan tahun. Dia biasanya menampilkan sikap tenang dan dingin karena untuk menyelesaikan Rencana Seribu Tahun untuk menghapus dunia shinobi.

Dia juga tampaknya memiliki minat yang kuat pada Hinata Hyūga dan ingin membawanya pergi sebelum dunia ini hancur. Toneri menunjukkan sisi lembut pada Hinata setelah ia "menerima" lamaran pernikahan misalnya memberi kebebasan untuk memerintah atas istananya dan menunjukkan padanya lokasi Kuil Tenseigan dan Makam Hamura bahkan meminta Hinata untuk membuatkan syal dan berbagi teh dengannya. Toneri bahkan setuju untuk mengampuni adik Hinata, ia mempunyai rencana untuk umat manusia dan mengembalikan Byakugannya jika Hinata menerima lamarannya. Namun, setelah mengetahui bahwa Hinata hanya mencintai Naruto dan alasan dia "menerima" lamarannya adalah untuk menyelamatkan adiknya dan menghentikan rencanaya sesuai perintah Hamura, ia menunjukkan sisi yang sangat cemburu terhadap Naruto dan menjadi tidak tenang, menyebabkan dia bersikap sinis dengan meghancurkan syal yang ditujukan untuk Naruto dengan sangat marahnya. Ketertarikannya pada Hinata karena potensi dan kekuatan chakra yang belum dimanfaatkan oleh Hamura.

Keinginannya untuk memiliki Hinata membuatnya keras kepala saat ia menolak untuk memperhatikan upaya Hinata dan Naruto untuk meyakinkan dia menghentikan rencana yang merusak, dan menghindarinya dari kematian.

Setelah mengetahui bahwa Hamura tidak pernah ingin menghancurkan dunia, Toneri mengatakan bahwa ia menyesal karena tindakannya. Berharap untuk menebus dosa-dosanya, ia memutuskan untuk tidak pernah lagi mendekati bumi dan penghuninya dan hidup di bulan dengan damai.

Toneri ditandai dengan kulitnya yang pucat, rambut putih shaggy, fitur wajah yang menarik, dan enam desain magatama tato di tulang selangka nya menyerupai kalung. Dia biasanya membuat kelopak matanya ditutup, sebagai matanya upacara dihapus beberapa waktu setelah lahir. Dia kemudian ditransplantasikan Hanabi Hyuga byakugan ke soket mata kosong, yang akhirnya jatuh tempo ke Tenseigan; bentuk dojutsu ditingkatkan. Setelah Toneri dikalahkan, matanya dicuri mundur kembali ke Byakugan, yang kemudian direklamasi kembali ke pemilik aslinya.

Toneri biasanya gaun dalam pakaian khas dari klan Ōtsutsuki, yang terdiri dari putih, kimono berkerah tinggi dengan obi hitam, di mana dia memakai sabuk hijau pucat terikat di bahu kanan. Pada bagian belakang kimono nya adalah Ōtsutsuki keluarga cabang klan lambang dari puncak kuning menggambarkan matahari tertutup dalam bulan sabit. Di bawah jubahnya dia memakai sarung tangan hitam jari, celana panjang hitam, dan sandal shinobi hitam. Sebagai seorang anak, ia ditampilkan mengenakan pakaian serupa, yang terdiri dari kimono putih, pucat selempang hijau, dan sandal hitam.

Selama upacara pernikahannya, Toneri memakai pakaian pernikahan tradisional klan Ōtsutsuki yang terdiri dari abu-abu tunik berkerah tinggi dan longgar celana abu-abu dengan obi hitam dan sandal shinobi hitam. Secara keseluruhan, dia memakai jubah tanpa lengan hitam panjang dan selempang biru tua gelap, yang tersampir di bahu kanannya. Kedua tunik dan gamis bordir emas, dengan enam magatama emas di kerah tunik dan sebuah keluarga cabang Ōtsutsuki emblem kuning di bagian belakang jubah. Dia juga memakai serban hitam yang cocok dan sepasang gelang hitam.

Toneri adalah individu yang kuat, mampu mengontrol Tenseigan dan menggunakan kekuatannya untuk mengeluarkan Bulan dari orbit. Dia bisa melawan merata dengan Naruto, pahlawan terkenal di dunia yang lebih ditingkatkan kemampuannya dua tahun setelah Perang Dunia Ninja Keempat. Toneri memiliki pengetahuan medis yang cukup untuk transplantasi mata dan mengobati luka parah. Dia juga bisa mengendalikan golem yang cukup kuat untuk melawan setara dengan Kurama.

Sebagai Ōtsutsuki, Toneri memiliki chakra yang sangat kuat dan dapat menyerap chakra atau teknik lawan. Dia juga cukup terampil dalam taijutsu menahan sendiri melawan Naruto di negara-negara normal dan ditingkatkan mereka. Dia juga bisa bergerak cepat untuk menghindari serangan musuh.

Toneri dapat membuat bola hijau digunakan untuk berbagai keperluan, seperti mengontrol manusia dengan mengirimkan ke tubuh mereka, membaca pikiran mereka, menyerap chakra dari jarak jauh, memeriksa apakah seseorang memiliki chakra Ōtsutsuki aktif, dan meledakkan bola jika diperlukan. Dia juga mampu memproyeksikan dirinya untuk menyampaikan pesan, dan dapat mewujudkan lingkup hijau melalui proyeksi nya.

Toneri adalah dalang yang terampil bahkan ketika buta, mampu mengendalikan ribuan boneka yang ditinggalkan oleh nenek moyangnya yang dapat menembakkan ledakan energi dan bekerja secara mandiri dalam berbagai tugas. Menariknya, bukan benang chakra, dia mengontrol boneka nya menggunakan kekuatan Pembuluh Energi; dengan kehancuran, wayang segera dinonaktifkan secara massal, merampas dia persenjataan utamanya.

Toneri telah memindahkan Byakugan milik Hanabi ke dalam matanya sendiri setelah menangkapnya. Dengan demikian, dia mendapatkan kemampuan untuk melihat chakra, hampir 360° penglihatan x-ray, dan kemampuan untuk melihat jarak yang sangat jauh serta sistem jalur chakra. Setelah Tenseigannya kembali menjadi Byakugan, Hinata mengambil kembali mata Hanabi, menyebabkan Toneri menjadi tidak bisa melihat lagi.

Dengan Byakugan Hanabi yang dikombinasikan dengan chakra Toneri, mata Toneri menjadi Tenseigan sempurna. Setelah membangkitkan kekuatan ini, ia dapat dengan mudah melawan Naruto. Dengan mata ini, ia dapat mengontrol kekuatan menarik yang memungkinkan untuk mengangkat batu-batu bulan, menciptakan ledakan chakra yang sangat kuat yang dapat menghancurkan sebagian besar permukaan bulan. Dia juga mengaktifkan Mode Chakra Tenseigan, yang dapat meningkatkan kekuatan, kecepatan, dan daya tahan. Dalam keadaan ini, ia dapat membuat pedang chakra raksasa yang cukup kuat yang dapat dengan mudahnya memotong bulan menjadi setengah bagian, serta tornado raksasa yang dapat tertiup melalui kerak bulan. Setelah kekalahannya oleh Naruto, Tenseigan nya memudar dan kembali menjadi Byakugan.

Setelah mengaktifkan Mode Chakra Tenseigan, Toneri memperoleh sembilan Bola Kebenaran yang melayang disekitarnya ketika tidak aktif. Dia bisa menggunakan keduanya secara menyerang dan bertahan, dan menyerang mereka dengan cara menanamkan mereka chakra, lalu menyebabkan mereka berisnar hijau. Dia dengan cepat dapat berputar mengelilingi mereka untuk menciptakan pusaran yang besar. Dia juga membagi mereka menjadi beberapa bola kecil, yang dapat digunakan untuk melepaskan rentetan api dengan cepat.

Toneri menghadapi Hiashi Hyūga dan meminta dia untuk yang terakhir kalinya untuk menetukan masa depan klan Hyūga. Kepala klan Hyūga itu menyerang Toneri tanpa memberikan jawaban, tapi Toneri menghilang lalu mengirim pasukan bonekanya untuk menyerang yang kedua kalinya. Dengan bulan diancam akan hancur dan menghujani permukaan bumi, Toneri tiba di desa Konoha dan menculik Hanabi Hyūga setelah gagal merebut Hinata, Toneri gagal menculik Hinata karena ada gangguan dari Naruto. Meskipun gagal, Toneri mengatakan kepada Hiashi bahwa ia akan menunggu jawabannya, itulah yang dikatakannya sebelum menghilang.

Setelah berhasil menculik Hanabi, Toneri mencuri Byakugannya untuk menggantikan rongga matanya yang kosong dn untuk membangkitkan Tenseigan, sebuah dōjutsu legendaris yang terbuat dari kombinasi kekuatan klan Hyūga dan Ōtsutsuki. Toneri mengirimkan boneka dalam gambarannya untuk menghadapi Hinata dan berkomunikasi dengannya melalui boneka itu sampai Naruto datang menolongnya. Ketika Naruto menghancurkan boneka Toneri, ia memberitahu Hinata bahwa Toneri yang asli akan datang untuknya dan kemudian memberinya jawaban. Setelah itu, Hinata terjatuh sebelum memberitahu Naruto bahwa ia tidak akan mencapai Toneri dengan tinjunya. Sementara itu, di istananya, Toneri, yang matanya dibalut dengan perban setelah menanamkan Byakugan Hanabi, menerima berita dari salah satu pasukan bonekanya tentang Naruto dan kedatangan orang lain. Dia kemudian memerintahkan untuk meninggalkan mereka dan tidak melakukan apa-apa sampai dia pergi menemui Hinata.

Toneri kemudian menghadapi Hinata dan Naruto melalui sebuah transportasi. Naruto memintanya untuk memberitahu empat Hanabi berada, tetapi Toneri tidak mau memberitahunya sebelum Hinata memberikan jawaban. Karena itu, Hinata bergabung dengan Toneri setelah memberikan Naruto ucapan selamat tinggal, yang menyebabkan Naruto kebingungan. Namun, Naruto mengejar Toneri dan Hinata, mengatakan kepadanya untuk kembali. Toneri menjelaskan kepada Naruto bahwa Hinata bergabung bersamanya dengan sukarela, Naruto menerima undangan pernikahan yang menyatakan bahwa mereka ditakdirkan untuk menikah. Setelah Naruto bertanya pada Hinata jika itu bohong, Toneri membawanya turun dengan menciptakan bola hijau dan mengambil chakranya, menjadikannya tidak sadar dan menyebabkan ledakan di bulan. Hinata bertanya pada Toneri apa yang ia lakukan, dia mengatakan bahwa ia tidak ingin ada pertempuran sekecil apapun dan ia tidak ingin terluka. Setelah mengambil Hinata ke istananya, ia melihat kedalam hatinya karena ia ingin tahu tentang dia, hanya untuk mencaritahu perasaannya terhadap Naruto dan mengapa.

Setelah Hinata sadar dan berada di kamar Hanabi, Toneri berhadapan dengannya dan menyatakan bahwa ia senang karena Hinata mengerti perasaannya. Toneri mengajak Hinata mengelilingi istananya sambil menjelaskan tentang boneka yang diciptakan oleh nenek moyang mereka dan dia selalu hidup seorang diri di istananya setelah ayahnya meninggal yang pada saat itu Toneri masih anak-anak. Dia juga menjelaskan bahwa upacara pernikahan mereka akan berlangsung di istana dan kemudian mereka akan masuk ke Ruangan Kelahiran Kembali untuk tidur nyenyak sampai lingkungan Bumi stabil setelah kehancuran. Hianta mengatakan bahwa itu tidak mungkin terjadi karena bulan juga akan hancur, ia meyakinkan bahwa istananya dilindungi oleh chakra yang kuat, cukup kuat untuk memindahkan bulan. Dia menjelaskan bahwa itu adalah kekuatan berharga klannya, terasah oleh penderitaan anggota klannya. Hinata menanyakan keberadaannya, ia menjawab bahwa ia tidak ia memberitahunya. Kemudian, Toneri meminta Hinata untuk membuatkannya syal seperti milik Naruto lalu Hinata menerima permintaannya itu. Mendengar Hinata menerima permintaannya, dia mengucapkan terima kasih padanya, menyatakan bahwa Hinata telah membuatnya bahagia. Setelah Hinata menerima permintaannya untuk membuatkan dia syal, dia melihat Toneri menjadi kurang sehat, melihat dia menutup matanya. Saat Hinata bertanya padanya apa ada yang salah, Toneri meyakinkan dia untuk tidak khawatir, menyatakan itu adalah bukti bahwa Byakugan tersebut telah sempurna dan akan menjadi Tenseigan, itu akan mereda dengan sedikit istirahat.

Kemudian mereka makan malam bersama, Toneri mulai melakukan percakapan dengan Hinata, seperti bertanya pada Hinata tentang dirinya sendiri, hanya untuk Hinata memberitahu Toneri untuk mempertimbangkan kembali rencananya dan merundingkannya bersama dengan shinobi Bumi. Toneri menjawab bahwa mereka akan memulai perang lain dan bumi itu sendiri diciptakan oleh Petapa dari Enam Jalan yang harus dimusnahkan setelah mendengar Hinata, yang menyatakan shinobi yang telah bergabung bersama-sama untuk melindungi perdamaian. Dia mencoba untuk meyakinkan Toneri, tetapi ia mengatakan tidak ingin membahas topik itu lagi. Saat mereka sedang makan, keduanya berhadapan dengan sebuah pulau yang terapung di jendela. Toneri menjelaskan pada Hinata bahwa pulau itu adalah kuil Hamura dan tiba didekat istananya setahun sekali selama Festival Rinne. Dia kemudian membawa Hinata ke kuil tersebut setelah Hinata memintanya bahwa dia secara pribadi ingin memberi penghormatan, meyatakan bahwa Hamura harus senang dengan permintaannya itu. Toneri juga mengatakan bahwa ia akan menunjukkan Tenseigan yang asli setelah mereka menikah ketika mereka meninggalkan kuil setelah menunjukkan Hinata harta klannya. Ketika mereka kembali ke istana, Toneri mengatakan padanya bahwa dia akan beristirahat di kamarnya sementara Hinata merajut syal untuknya. Sebelum ia pergi ke kamarnya, Toneri juga mengatakan padanya bahwa ia akan keluar dari kamarnya untuk melihat syal yang dibuat Hinata untuknya. Saat ia beristirahat di tempat tidurnya, Toneri meyatakan pada dirinya sendiri bahwa dia bisa merasakan pukulan di matanya dan Tenseigannya akan selesai segera.

Saat ia menemukan Hinata sedang menghancurkan Energi Pembuluh, dia juga tahu bahwa Hinata membuatkan syal untuk Naruto bukan untuknya lalu ia menghacurkan syal itu. Tidak ingin Hinata mengkhianati dia lagi, dia mencuci otak untuk yang terakhir kalinya menggunakan chakra bola hijau dalam tubuhnya. Setelah Naruto, Sakura, Sai, dan Shikamaru menyerbu markasnya di bulan saat upacara pernikahan mereka, Toneri mengendalikan Hinata untuk menyerang Naruto baginya untuk membuat Hinata sadar kembali dan mengambil chakra bola hijau dari tubuhnya. Setelah Naruto mengambil bola hijau, Toneri sekali lagi menggunakan bola hijau untuk menanamkan Hinata, tetapi ia merasakan dorongan terakhir dari Tenseigan.

Setelah Naruto dan Hinata menghacurkan Energi Pembuluh, Toneri membuka Mode Chakra Tenseigan, yang memberinya kekuatan yang cukup untuk membagi bulan menjadi dua. Namun, itu tidak cukup untuk mengalahkan Naruto, siapa yang berhasil mengalahkannya dalam pertarungan sengit. Mata Hanabi itupun dikeluarkan dari Toneri dan akhirnya kembali pada Hanabi, menjadikan Toneri tidak mempunyai mata lagi. Namun, didukung oleh kesalahpahaman tenatng kehendak Hamura dan kehendaknya untuk menghancurkan bumi dan umat manusia, ia mencoba untuk menanamkan semua Byakugan ke tubuhnya dalam upaya untuk menghancurkan bumi dan umat manusia, tetapi usahanya gagal dan menyebabkan dia berubah menjadi massa putih tidak stabil seperti Kaguya Ōtsutsuki. Naruto berhasil membebaskannya dan entah bagaimana Bulan berhenti jatuh ke Bumi dan kembali ke tempat asalnya. Setelah pertempuran, Hinata membawa Toneri ke sebuah situs dimana ia bertemu jiwa Hamura. Setelah mempelajari kebenaran nyata tentang kehendak Hamura, ia kemudian merasa bersalah dan memilih untuk tinggal di Bulan untuk menebus dosa-dosanya. Dalam kata-kata perpisahannya, ia juga memastikan bahwa Bulan tidak akan pernah lagi mendekati Bumi.





</doc>
<doc id="2035464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035464" title="Sidi Barrani">
Sidi Barrani

Sidi Barrani (  ) adalah sebuah kota yang terletak di Mesir. Kota ini terletak sekitar di sebelah timur perbatasan dengan Libya dan sekitar dari Tobruk, Libya.

Kota ini dinamai dari Sidi es-Saadi el Barrani, seorang sheikh Senussi yang merupakan kepala sebuah zawiya. Sidi Barrani dikenal dalam sejarah karena serangan Italia ke Mesir terhenti di kota ini.



</doc>
<doc id="2035482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035482" title="Pemilihan Member Single ke-13 JKT48">
Pemilihan Member Single ke-13 JKT48

Pemilihan Member Single ke-13 JKT48 "Membuat Perubahan" merupakan pemungutan suara untuk menentukan anggota yang berhak untuk ikut serta pada "single" ke-13 grup idola JKT48. Pemilihan ini menentukan 32 anggota dengan suara tertinggi untuk menempati 32 posisi pada singel tersebut, dengan urutan "blocking" ditentukan oleh hasil "vote" dari para fans. Dalam hal ini, posisi nomor satu akan menjadi pusat perhatian pada singel tersebut karena menempati posisi "center". Hasil pemilihan akan disampaikan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta dan disiarkan di RTV pada 7 Mei 2016 yang bertepatan dengan acara "The Untold Story of JKT48 "Mengejar Mimpi ~Menuju ke GBK~"" dengan format "special live performance" dan pengumuman. Acara ini dengan pembawa acara Adi Nugroho yang pernah jadi pembawa acara tersebut pada tahun yang lalu, dan juga Reinita Arlin.

Acara ini diumumkan dari "JKT48 Request Hour 2016" pada 27 Februari 2016 di Balai Sarbini, Setiabudi, Jakarta. Pada 19 Maret 2016, poster acara ini dirilis serta diisi dengan upacara pembukaannya pasca "Handshake" dalam acara "JKT48 Beginner Handshake Festival" di Istora Senayan, Jakarta. Masa pemungutan suara berlangsung dari 23 Maret hingga 5 Mei 2016. Pengumuman hasil sementara tahap pertama pada akhir pertunjukan panggung Tim KIII ""Bel Terakhir Berbunyi"" di Teater JKT48 tanggal 6 April 2016, kemudian di tahap keduanya pada akhir pertunjukan panggung ""Tim Bunga Matahari"" di tempat yang sama pada tanggal 15 April 2016.

Acara pengumuman pemenang diadakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta bersamaan dengan "event" ""The Untold Story of JKT48"". Sesi 1 merupakan acara pengumuman member single ke-13 JKT48 yang aksesnya dapat dilihat melalui program "live streaming" dengan "link" rtv.co.id/jkt48 untuk peringkat ke 32 sampai 11 pada pukul 18:30 sampai 20:00 WIB, sementara sesi 2 juga disiarkan di RTV untuk peringkat ke 10 sampai 1 pada pukul 21:00 sampai 22:30 WIB.


Anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu single diambil dari posisi 1-16. Sementara itu, anggota ke-17 sampai ke-32 bergabung "Under Girls" untuk menyanyikan lagu "coupling song" dari side-B. Di pemilihan member single ke-13 JKT48 ini tidak ada istilah "Next Girls", "Future Girls", dan "Upcoming Girls".


Anggota JKT48 berjumlah 60, nama anggota/siswi pelatihan dan timnya sesuai dengan data 7 Mei 2016.

P.S: Pengumuman yang disampaikan dapat dilihat di twitter official JKT48, untuk jumlah suara disampaikan secara langsung oleh pihak manajemen JKT48 pada tanggal 6 April 2016 (tahap pertama) dan 15 April 2016 (tahap kedua) di Teater JKT48, f(X) Sudirman Plaza, Jakarta. Sedangkan pengumuman hasil akhir untuk jumlah suara disampaikan secara langsung pada tanggal 7 Mei 2016 di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta dan juga disiarkan secara langsung di RTV. 16 member yang terpilih menjadi "senbatsu" akan menyanyikan single ke-13 JKT48, yang berjudul Mae Shika Mukanee (Hanya Melihat Kedepan).




</doc>
<doc id="2035490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035490" title="Universitas Koç">
Universitas Koç

Universitas Koç adalah sebuah universitas swasta di Istanbul, Turki. Universitas tersebut memulai pendidikan dalam bangunan-bangunan temporer di İstinye pada 1993, dan berpinsah ke kampus Rumeli Feneri saat ininya di dekat Sarıyer pada 2000. Universitas tersebut saat ini terdiri dari Kolese Ilmu Pengetahuan Sosial dan Kemanusiaan, Ilmu Pengetahuan Administratif dan Ekonomi, Ilmu Pengetahuan Alam, Teknik, Hukum, Perawatan dan Kedokteran. Universitas Koç menyediakan 22 program pasca-kelulusan, 31 kelulusan dan 16 PhD.





</doc>
<doc id="2035492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035492" title="Amar Akbar Anthony">
Amar Akbar Anthony

Amar Akbar Anthony adalah sebuah film aksi komedi India 1977 yang diproduksi dan disutradarai oleh Manmohan Desai. Film tersebut, yang berdasarkan pada tema hilang dan ketemu, berkisah tentang tiga bersaudara yang terpisah dari orang tua mereka dan satu sama lain pada masa kecilnya, dan dibesarkan dalam tiga kepercayaan yang berbeda, Hindu, Islam dan Kristen. Mereka disatukan pada usia muda saat bertarung melawan musuh utama. Film tersebut menjadi blockbuster terbesar pada 1977, dan memenangkan beberapa penghargaan di Penghargaan Filmfare ke-25 termasuk Aktor Terbaik, Sutradara Musik Terbaik dan Penyuntingan Terbaik.

Film tersebut dibintangi oleh tiga aktor: Amitabh Bachchan (sebagai Anthony Gonsalves), Vinod Khanna (sebagai Amar Khanna) dan Rishi Kapoor (sebagai Akbar Allahabadi). Setiap pahlawan laki-laki memiliki afiliasi dengan seorang pahlawan perempuan: tiga wanita yang diperankan oleh Parveen Babi, Shabana Azmi dan Neetu Singh. Nirupa Roy, Pran dan Jeevan memainkan peran pendukung. Musiknya dikomposisikan oleh Laxmikant-Pyarelal. Kishore Kumar menyanyi untuk Bachchan dan Mohammed Rafi menyanyi untuk Kapoor. Soundtrack-nya merupakan salah satu soundtrack terakhir Mukesh dengan Laxmikant-Pyarelal. Anand Bakshi menjadi pembuat liriknya.

Film yang berkisah tentang toleransi agama tersebut menjadi sebuah landmark dalam film-film masala Bollywood. Film tersebut juga memiliki dampak berkelanjutan terhadap budaya pop, dengan lagu-lagu catchy-nya, one-liners dan karakter Anthony Gonsalves yang diperankan oleh Amitabh Bachchan. Film tersebut kemudian dibuat ulang dalam bahasa Tamil dengan judul "Shankar Salim Simon" (1978), dalam bahasa Telugu dengan judul "Ram Robert Rahim" (1980) dan dalam bahasa Malayalam dengan judul "John Jaffer Janardhanan" (1982).

Soundtrack-nya dikomposisikan oleh Laxmikant-Pyarelal, dan liriknya ditulis oleh veteran Anand Bakshi.




</doc>
<doc id="2035499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035499" title="All Star Hits">
All Star Hits

All Star Hits merupakan album musik pertama karya 3 Composers. Dirilis pada tahun 2016. Album ini menampilkan lagu karya karya dari Tengku Shafick, Bemby Noor & Mario Kacang, dan sebagian lagu diciptakan bertiga. Lagu utamanya di album ini ialah "Belum Tentu". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="2035501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035501" title="M2 (Metro Istanbul)">
M2 (Metro Istanbul)

M2, yang secara resmi disebut sebagai jalur M2 Yenikapı – Hacıosman (), adalah sebuah jalur angkutan cepat sepanjang yang melewati 16 stasiun dari Metro Istanbul. Jalur tersebut diwarnai hijau muda di peta-peta dan tanda-tanda rute. "M2" beroperasi antara Hacıosman di selatan Sarıyer sampai Yenikapı di selatan-tengah Fatih di semenanjung bersejarah Istanbul. Kereta-kereta shuttle berjalan dari Sanayi menuju Seyrantepe sampai Türk Telekom Arena. Jalur "M2" memiliki total panjang dan memiliki penumpang harian berjumlah 320,000 membuat jalur tersebut menjadi jalur tersibuk dan terpanjang kedua dari sistem Metro Istanbul. Hanya jalur M1 yang memiliki rute yang lebih panjang.



</doc>
<doc id="2035512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035512" title="Asrani">
Asrani

Govardhan Asrani, yang lebih dikenal sebagai Asrani, adalah seorang aktor dan sutradara India yang berkarier Bollywood sepanjang lima dekade. Ia berperan dalam film-film Gujarati dan Hindi, dan peran-perannya meliputi penampilan pahlawan utama, peran karakter, peran komedi, serta bagian-bagian pendukung.

Asrani lahir dalam sebuah keluarga Hindu Sindhi kelas menengah. Ayahnya bermigrasi ke Jaipur setelah Partisi India dan membuka sebuah toko yang menjual karpet. Ia memiliki empat saudari dan tiga saudara: dua kakak dan satu adik. Asrani sangat tidak memahami bisnis dan sangat tertarik dengan matematika. Ia menyelesaikan matrikulasi dari Sekolah St. Xaverius dan lulus dari Kolese Rajasthan, Jaipur. Ia bekerja sebagai artis pengisi suara di All India Radio, Jaipur, untuk membayar pendidikannya.

Ia menikah dengan aktris Manju (nee Bansal), yang membuatnya jatuh cinta saat berkarya bersama-sama dalam film-film seperti "Aaj Ki Taaza Khabar" dan "Tapasya". Dalam "Aaj Ki Taza Khabar", Asrani berperan sebagai Champak Boomia / Amit Desai dan Manju berperan sebagai Kesari Desai dan untuk peran ini Asrani memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Komedian Terbaik. Kemudian, pasangan tersebut berakting dalam "Hum Nahin Sudhrenge", sebuah produksi rumah yang disutradarai oleh Asrani pada 1980.



</doc>
<doc id="2035514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035514" title="Tünel">
Tünel

Tünel ( ) adalah sebuah jalur kereta bawah tanah pendek di Istanbul, Turki. Jalur adalah sebuah funikular bawah tanah dengan dua stasiun, yang menghubungkan wilayah Karaköy dan Beyoğlu. Terletak di pesisir utara Tanduk Emas, terowongan kereta bawah tanah tersebut berjalan menuju atas bukit dari permukaan laut dan memiliki panjang sekitar 573 meter. Dibuka pada 17 Januari 1875, Tünel merupakan jalur kereta perkotaan subterania tertua ketiga di dunia, setelah London Underground (1863) dan Jalur Metro Athena 1 (1869). Tünel dapat dikatakan menjadi salah satu jalur kereta perkotaan pertama di benua Eropa.




</doc>
<doc id="2035520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035520" title="Daftar gedung tertinggi di Cirebon">
Daftar gedung tertinggi di Cirebon

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Cirebon menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar mix used (kawasan terpadu) di Cirebon berdasarkan standar data menurut Skyscrapercity Forum Indonesia.

Video

https://m.youtube.com/watch?v=CTqszNRtHRA


</doc>
<doc id="2035531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035531" title="Pembagian administratif Austria">
Pembagian administratif Austria

Pembagian Administratif Austria adalah terdiri dari 9 wilayah "Bundëslander"


</doc>
<doc id="2035556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035556" title="Koe o Kikasete">
Koe o Kikasete

Lagu ini mendapatkan sertifikasi Gold untuk unduhan digital melalui ponsel oleh RIAJ pada April 2011, satu setengah tahun sejak dirilis.



</doc>
<doc id="2035569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035569" title="Mesin R Toyota">
Mesin R Toyota

Keluarga Toyota R adalah seri mesin bensin 4 segaris yang diproduksi Toyota.

Mesin R 1.5 L (1,453 cc) diproduksi tahun 1953 sampai 1964, di pabrik Toyota Honsha.

Diameter 77 mm (3.03 in) dan langkah 78 mm (3.07 in). Terbuat dari besi tuang (baik blok dan kepala silindernya), berpendingin air, crank 3-bearing, listrik 12V dan "side mounted gear-driven camshaft" mengontrol overhead valve via pushrod. Induksi dengan karburator "twin throat down-draft", rasio kompresi 8.0:1 dan massa totalnya 155 kg.

Penggunaan:

Mesin 2R 1.5 L (1,490 cc) diproduksi 1964-1971. Diameter dan langkahnya 78 mm.

Produksinya secara bertahap dipindah dari Honsha ke pabrik Toyota Kamigo tahun 1968.

Penggunaan:

Mesin 3R 1.9 L (1,897 cc) diproduksi tahun 1959 sampai 1968.

Awalnya memiliki rasio kompresi 7.7:1. Tahun 1960 dinaikkan menjadi 8:1 dan muncul versi 3R-B. 3R-C diluncurkan untuk memenuhi standar emisi California.

Penggunaan:

4R 1.6 L (1587 cc) diproduksi tahun 1965-1968.

Diameter x langkah 80.5 x 78 mm.

Penggunaan:

5R 2.0 L (1,994 cc) diproduksi tahun 1968 sampai 1986.

Diameter x langkah 88 mm (3.46 in) x 82 mm (3.23 in).
Keluaran tenaga 106 hp (79 kW) @ 5,200 rpm dan 125 lb·ft (169 N·m) @ 3,000 rpm.

Penggunaan:

6R 1.7 L (1,707 cc) diproduksi tahun 1969-1974. Keluaran tenaga 107 hp @ 5,300 rpm.


7R 1.6 L (1591 cc) diproduksi tahun 1968-1971 with karburator twin throat down-draft.

Penggunaan:

8R 1.9 L (1,858 cc) diproduksi tahun 1968-1973.
Diameter 85.9 mm (3.38 in) dan langkah 80 mm (3.15 in) dengan 5 bearing crank.
It was also available as the 8R-D, dual SU 8R-B, EFI 8R-E, Californian-spec 8R-C and DOHC 8R-G.

Penggunaan:

9R 1.6 L (1587 cc) diproduksi 1967-1968. Diameter x langkah 80.5 x 78 mm

Tenaganya 110 hp (82 kW) @ 6,200 rpm dan torsi 101 lb·ft (136 N·m) @ 5,000 rpm. Memiliki berat total 174 kg. Total diproduksi 2.229 unit.

Penggunaan:

10R 1.9 L (1,858 cc) diproduksi 1967 hingga 1971, kemudian dinamai ulang 8R-G. Versi 8R-G tidak dilengkapi timing chain tensioner agar lebih sunyi.

Tenaganya 140 hp (104 kW) @ 6,400 rpm dan torsi 123 lb·ft (166 N·m) @ 5,200 rpm.

Penggunaan:



</doc>
<doc id="2035580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035580" title="Tell Me Goodbye">
Tell Me Goodbye

Tell Me Goodbye adalah lagu dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Lagu ini merupakan singel Jepang keempat sekaligus singel kedua dari album "Big Bang 2". Singel ini dirilis pada 9 Juni 2010. "Tell Me Goodbye" dinyanyikan dalam bahasa Jepang dengan sedikit lirik berbahasa Inggris. Versi Korea lagu ini, "Hands Up", dimasukkan ke dalam album mini keempat Korea mereka yang berjudul "Tonight".


</doc>
<doc id="2035594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035594" title="Pembagian administratif Kuwait">
Pembagian administratif Kuwait

Kuwait dibagi kedalam 6 kegubernuran ("muhafazah").
yaitu:

<onlyinclude>
</onlyinclude><noinclude>


</doc>
<doc id="2035600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035600" title="British Academy Film Awards">
British Academy Film Awards

Penghargaan British Academy Film Awards merupakan penghargaan film tahunan yang dipersembahkan oleh British Academy of Film and Television Arts (BAFTA). Perayaan penghargaan ini pada awalnya dilakukan di Bioskop Odeon Leicester Square di London, sebelum kemudian diadakan di Royal Opera House antara tahun 2008 hingga 2016. Sejak 2017 perayaan penghargaan dilangsungkan di Royal Albert Hall di London.

British Academy of Film and Television Arts (BAFTA) didirikan pada tahun 1947 sebagai Akademi Film Britania ("British Film Academy"), oleh David Lean, Alexander Korda, Carol Reed, Charles Laughton, Roger Manvell dan lainnya. Pada tahun 1958, Akademi ini bergabung dengan "The Guild of Television Producers and Directors" untuk membentuk Masyarakat Film dan Televisi ("The Society of Film and Television"), yang akhirnya menjadi "British Academy of Film and Television Arts" pada tahun 1976.

Tujuan dari BAFTA adalah untuk "mendukung, mengembangkan dan mempromosikan bentuk seni dari citra bergerak, dengan mengidentifikasi dan menghargai keunggulan, menginspirasi praktisi, dan memberi manfaat kepada publik". Selain acara penghargaan, BAFTA menjalankan program acara pendidikan sepanjang tahun, termasuk pemutaran film dan malam penghormatan. BAFTA didukung oleh keanggotaan sekitar 6,000 praktisi film, televisi, dan permainan video.

Penghargaan Akademi dalam bentuk topeng teater dirancang oleh pematung Amerika Mitzi Cunliffe, sebagai tanggapan atas komisi dari "Guild of Television Producers" pada tahun 1955.

Perayaan penghargaan sebelumnya berlangsung pada bulan April atau Mei dan sejak 2002 berlangsung pada bulan Februari untuk mendahuhuli penghargaan Oscars. Penghargaan ini terbuka untuk berbagai negara, walau terdapat pula penghargaan spesifik untuk Film Britania Terbaik dan Penulis, Produser atau Sutradara Pendatang Baru Britania Terbaik. Hanya film Britania Raya yang dimungkinkan untuk masuk dalam kategori Film Pendek dan Animasi Pendek Britania Terbaik.

Perayaan penghargaan disiarkan secara tunda di televisi Britania Raya pada malam yang sama (biasanya BBC One), dan di seluruh dunia. Siaran berwarna penghargaan ini dilakukan sejak 1970.

Dari tahun 2000 hingga 2007 perayaan berlangsung di Bioskop Odeon di Leicester Square. Sejak 2008 hingga 2016, perayaan penghargaan berlangsung di Royal Opera House. Sejak 2017 perayaan penghargaan dilangsungkan di Royal Albert Hall di London.

Sejak 2012, jaringan telekomunikasi Orange mensponsori penghargaan ini dan mulai tahun 2013 perusahaan induk Orange, EE, mulai mensponsori penghargaan ini.






</doc>
<doc id="2035605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035605" title="Pembagian administratif Mongolia">
Pembagian administratif Mongolia

Mongolia terdiri dari 21 "aimags" (provinsi)


</doc>
<doc id="2035609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035609" title="Keamiran di Uni Emirat Arab">
Keamiran di Uni Emirat Arab

Uni Emirat Arab terbagi kedalam 7 emirat ("imarat"; jamak: "imarah"):


</doc>
<doc id="2035622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035622" title="Marco Sfogli">
Marco Sfogli

Marco Sfogli (Lahir 4 April, 1980) adalah seorang gitaris dari Italia. Dia telah muncul di beberapa album.

Lahir pada tahun 1980, usaha pertamanya dalam musik datang pada tahun 1984 ketika ia bermain dengan kedua orangtuanya di Schwetzingen, Germany. Pada tahun 1989 ketika ia mendapat gitar elektrik Washburn pertamanya sebagai hadiah. Ia mulai bermain dengan idolanya (Michael Jackson, Van Halen, Europe). Tahun 1992 ia meninggalkan gitar untuk belajar drum: ""Menjadi drummer terlebih dahulu dan menjadi gitaris setelahnya, banyak membantuku dalam kreativitas dan irama"". Tahun 1992 ia meninggalkan drum karena rasa tertariknya pada gitar semakin berkembang, terutama setelah mendengakan "Images and Words" dari Dream Theater. Sekarang, ia adalah seorang gitaris, komposer, dan arranger. Ia telah bekerja untuk banyak artis. Pada tahun 2005 ia terbang ke Kanada Kanada untuk merekam rilis solo ke tiga James LaBrie yang berjudul "Elements of Persuasion" yang telah menjadi hit oleh para fans progressive metal. Sekarang ia menjadi anggota dari band James LaBrie. Ia merilis rekaman solo pertamanya yang berjudul "There's Hope" pada 15 Februari 2008 melalui Lion Music.Pada tahun 2010 ia juga bekerja untuk rekaman James LaBrie yang berjudul Static Impulse sebagai gitaris, co-writer dan engineer. Ia merilis album solo keduanya pada tahun 2012, yang berjudul "reMarcoble" dan di edit oleh JTC Records. Pada tahun 2013 ia kembali begabung dengan band James LaBrie untuk ketiga kalinya untuk merekam album Impermanent Resonance. Pada Maret 2015, ia diumumkan sebagai gitaris baru untuk band progressive Italia, PFM.

Marco Sfogli memakai Rash Guitars dan mempunyai signature series, "Rash MT Monster Marco Sfogli Signature". Gitar tersebut menggunakan ebony fingerboards dengan maple di atasnya, body mahogany terdapat pada versi "Pro", dan poplar body pada versi "Standard". Versi Standard dilengkapi dengan pickup DiMarzio Air Norton di posisi neck dan DiMarzio D-Sonic pada posisi bridge. Sementara itu pada versi Pro dilengkapi dengan DiMarzio D-Sonic pada posisi bridge dan DiMarzio Cruisers pada posisi neck dan middle. Sfogli telah dikenal menggunakan Mesa Boogie Amplifiers dan Cabinet, dan yang terbaru adalah DV Mark amplifiers. Marco memulainya pada pada album James LaBrie ""Static Impulse"", ia memakai pickup DiMarzio D-Activator. Pada tahun 2011 Sfogli beralih dari Rash ke Ibanez Guitars, yang saat ini ia endorse. Sekarang ia memakai RG guitars dengan Dimarzio Norton dan Air Norton pickups, RG and RGD 7-strings dengan D Activators. Sfogli juga menggunakan Mesa Boogie Royal Atlantic amp pada rekamannya serta Fractal Audio Axe FX II. Sekarang ia didukung oleh Victory Amps menggunakan amp V30 lunchbox kecil sebagai amp utamanya saat live.


Sebagai Personil<br>

Album Solo



</doc>
<doc id="2035626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035626" title="Catharina Lodders">
Catharina Lodders

Catharina Johanna Lodders (lahir 18 Agustus 1942, di Haarlem) adalah seorang model dan ratu kecantikan asal Belanda yang memenangi kontes Miss World pada tahun 1962, mewakili Belanda.

Lodders dimahkotai sebagai Miss Holland pada bulan Mei 1962. Memenangi Miss Holland karenanya memberi ia kesempatan untuk mengikuti Miss International 1962 di Long Beach, California dan mengikuti kesuksesan Stam van Baer. Lodders meraih posisi Runner-up 3 dengan pemenang diraih oleh Tania Verstak dari Australia. Dia juga dimahkotai sebagai Miss Benelux, diikuti dengan Miss World di kemudian hari pada tahun tersebut. Dia menjadi wanita kedua (setelah Corine Rottschäfer pada tahun 1959) dari negaranya yang memenangi gelar Miss World. Kontes diadakan di London. Saat memenangi kontes, Dia dikenal dengan pernyataannya:

Gelar tersebut memberinya hadiah uang tunai 30,000 Gulden saat itu.

Pada 12 Desember 1963, sebagai seorang model Belanda berusia 21 tahun dan mantan ratu kecantikan dari Haarlem, Belanda, Lodders menerima proposal pernikahan dari penyanyi, penulis lagu, penari dan jutawan asal Amerika berusia 22 tahun Chubby Checker. Checker mengatakan ia bertemu Lodders di Manila Januari sebelumnya.

Mereka menikah pada tanggal 12 April 1964 di Gereja Lutheran Temple di Pennsauken, New Jersey. Sebelum pernikahaan mereka, Checker menulis lagu "Loddy Lo", untuk Rina.

Checker dan Lodders dikaruniai tiga orang anak, dua diantaranya berprofesi sebagai model. Mereka kemudian membesarkan anak-anak mereka di Paoli, Pennsylvania, di mana mereka pindah di sebuah rumah kolonial modis yang dilaporkan seharga $80-100 ribu.

Anak pertama mereka, Bianca Johanna Evans, lahir di Philadelphia pada tanggal 8 Desember 1966.




</doc>
<doc id="2035628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035628" title="Catch Me If You Can (lagu Girls' Generation)">
Catch Me If You Can (lagu Girls' Generation)

"Catch Me If You Can" adalah singel yang direkam oleh girlband Korea Selatan Girls' Generation. Versi Korea dirilis secara online, sedangkan versi Jepang dirilis pada 22 April 2025 sebagai singel fisik. Video musik dari kedua versi dirilis pada 10 April 2015 oleh S.M. Entertainment. Ini merupakan pertama kalinya mereka merilis versi Jepang dan Korea sebagai singel secara bersamaa. Ini juga merupakan perilisan pertama mereka sebagai grup dengan delapan anggota sejak keluarnya mantan anggota Jessica Jung.

Pada 18 Februari 2015, diumumkan bahwa Girls' Generation sedang mempersiapkan comeback mereka di Jepang dengan merilis singel Jepang kesembilan mereka berjudul "Catch Me If You Can", yang dijadwalkan akan dirilis pada 22 April 2015 di Jepang. Ini sudah melebihi satu tahun dan 7 bulan (19 bulan) sejak singel Jepang terakhir mereka, "Galaxy Supernova", yang dirilis pada September 2013.

Setelah sebulan lebih menunggu, pada 23 Maret, sebuah informasi diumumkan terkait dengan singel baru. Dikatakan bahwa lagu baru akan dijual dalam tiga edisi yaitu Regular/First Press Limited Edition dan the Limited Press Special Package, yang keduanya akan dirilis pada 22 April di Jepang. which would both be released on April 22 in Japan. Sebuah perekam suara 12-inchi juga akan didistribusikan secara eksklusif melalui Universal Music Store pada 27 Mei.

Pada 1 April, S.M. Entertainment mengungkapkan bahwa versi Korea dari singel baru "Catch Me If You Can" juga akan dirilis secara digital bersamaan dengan versi Jepang di nomor satu dari disribusi online pada 10 April. Video musik, dalam versi Korea dan Jepang, akan diungkapkan pada hari yang sama, saat CD akan mulai dijual pada 22 April.

Pada 12 siang KST 10 April, S.M. Entertainment merilis video musik Korea di YouTube dan media online lain, sedangkan video musik Jepang dirilis di website Jepang resmi milik grup. Audio pada saat yang sama diungkapkan berada pada sejumlah distributor secara online di Korea.

"Catch Me If You Can" digambarkan sebagai track electronic dance music (EDM). Sedangkan B-side, sebuah lagu berjudul "Girls", adalah balada medium dengan melodi kontemporer.

Video musik dari lagu "Catch Me If You Can", dalam versi Korea dan Jepang dirilis pada 10 April 2015. Dua video hampir identik kecuali untuk lirik dan sudut kamera tertentu. Ini adalah pertama kalinya bahwa kedua versi diungkapkan secara bersamaan untuk grup. Video mulai dengan selebaran di dinding yang berisi kata-kata "Catch Me If You Can", yang juga telah muncul di poster promosi singel. Kemudian gambaran dari kota sibuk di malam hari di mana banyak selebaran yang sama hampir di mana-mana ditampilkan. Pada 00:26, kamera tiba-tiba beralih ke anggota dengan kaos putih dan celana militer di siang hari pada sebuah tempat yang tampaknya menjadi lokasi pembangunan luar ruangan dengan beberapa crane dan buldoser di latar belakang. Pembuka dari lagu pada saat yang sama dimulai, dan anggota kemudian mulai melakukan koreografi. Kali ini video yang berbeda dari yang sebelumnya bahwa tidak ada adegan individu yang ditampilkan, melainkan seluruh video adalah anggota yang terus menerus menari dengan masing-masing anggota di close-up satu per satu. Di sekitar pertengahan koreografi, kamera berfokus dan mengikuti helikopter merah yang terbang dari belakang anggota untuk bagian atas kamera, dan kamera kemudian lancar beralih ke situs konstruksi yang sama di malam hari di mana anggota berubah menggunakan pakaian oranye neon. Para anggota kemudian melanjutkan koreografi mereka di set luar ruangan sampai akhir video.

Majalah Amerika "Billboard" menggambarkan koreografi yang "kuat dan seksi" dari lagu, seperti yang terlihat di video musik, sebagai "gerakan tarian bertiup".

Pada bulan Juni 2015, versi sebelumnya dari video musik bocor ke internet. Video yang termasuk Jessica dan mungkin difilmkan sebelum ia dipecat dari grup di September 2014.

Sebelum rilis, semua anggota Girls' Generation telah mempromosikan lagu baru pada media sosial mereka, termasuk Instagram, Weibo, dan situs resmi grup. Perusahaan juga mulai kontes selfie dengan hashtag "#catchGG" pada Twitter dan sejumlah platform media sosial lain yang menyertai comeback grup. Namun, S.M. Entertainment mengkonfirmasi bahwa versi Korea spesial dari lagu "Catch Me If You Can" tidak akan ikut berpartisipasi pada promosi atau aktivitas lain, namun grup berencana untuk mempromosikan lagu di Jepang setelah perilisan pada 22 April.

Versi Korea dari "Catch Me If You Can" telah terjual 135.068 digital download.

Versi Jepang dari lagu debut di 8 pada Oricon Singles Chart, menjual 20.835 eksemplar fisik pada minggu pertama perilisan. Ini telah terjual 23.167 unit CD di Jepang, menjadi penjualan tertinggi ke 31 singel CD pada April di Jepang.

Ini juga berada di nomor 2 pada World Digital Song Billboard, menjadi chart lagu tertinggi mereka.



</doc>
<doc id="2035631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035631" title="Mary Stävin">
Mary Stävin

Mary Ann-Catrin Stävin (lahir 20 Agustus 1957) adalah seorang aktris, model dan ratu kecantikan asal Swedia yang memenangi Miss World 1977 di London, menjadikannya wanita Swedia ketiga yang memenangkan gelar dan mahkota Miss World dalam sejarah.

Di antara peran aktingnya yang paling menonjol adalah sedikit bagian di dua film Roger Moore James Bond. Dalam "Octopussy" (1983) ia berperan sebagai Octopussy Girl dan dalam "A View to a Kill" (1985), ia berperan sebagai agen Kimberley Jones.

Dia juga pernah berperan sebagai pemeran pendukung, memerankan karakter Tanya pada film horor tahun 1986 "House", yang dibintangi William Katt, serta film horor dengan judul sama "Open House" (1987), yang dibintangi oleh Joseph Bottoms. Filmnya yang lain diantaranya "Alien Terminator" (1988) dimana ia beradu peran dengan anak perempuan Moore, Deborah, "The Opponent" (1988), "Strike Commando 2" (1988), "Born to Fight" (1989) dan "" (1989). Dia juga memerankan pengusaha Islandia, Heba, dalam serial "Twin Peaks" (Musim 1, Ep. 6).

Selain akting, Stävin merilis album latihan "Shape Up and Dance" dengan George Best dan tampil dalam dua video musik untuk Adam Ant, diantaranya "Ant Rap" (1981) dan "Strip" (1983).

Stävin menetap di Beverly Hills, California dengan suaminya, Nicholas Wilcockson, seorang pebisnis Britania Raya. Dia memiliki seorang anak perempuan bernama Liliana.




</doc>
<doc id="2035640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035640" title="Mochamad Iriawan">
Mochamad Iriawan

Komjen. Pol. Dr. Drs. Mochamad Iriawan, S.H., M.M., M.H. () adalah perwira tinggi Polri yang sejak 8 Maret 2018 menjabat sebagai Sekretaris Utama Lembaga Ketahanan Nasional. M. Iriawan atau yang lebih akrab disapa "Iwan Bule" merupakan lulusan Akpol tahun 1984. Selama karier kepolisian, beliau lebih banyak bertugas dalam bidang reserse kriminal. Sebelumnya, Iriawan pernah menjabat sebagai Kepala Divisi Profesi dan Pengamanan Polri. Kasus terkenal yang pernah ditanganinya yaitu pembunuhan kontroversial Nasrudin Zulkarnaen oleh tersangka Ketua KPK Antashari Azhar, saat beliau masih menjabat Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya berpangkat Komisaris Besar Polisi tahun 2008. Pada tanggal 18 Juni 2018, Iriawan dilantik oleh Mendagri Tjahjo Kumolo menjadi Pejabat Gubernur Jawa Barat menggantikan Iwa Karniwa hingga 5 September 2018.








</doc>
<doc id="2035643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035643" title="Musixmatch">
Musixmatch

Musixmatch adalah katalog lirik yang dapat dicari lebih dari 12.4 juta lirik dalam 50 bahasa. Aplikasi ini dapat diakses pada Windows dan Mac melalui Spotify, serta pada aplikasi pada perangkat ponsel untuk sistem operasi iOS, Android, dan Windows Phone. Aplikasi ini juga tersedia di Apple Watch dan Android Wear.

Musixmatch menampilkan lirik yang telah diselaraskan sesuai dengan musik yang sedang dimainkan. Aplikasi ini memiliki kemampuan untuk memindai semua lagu dalam perpustakaan musik pengguna untuk menemukan lirik yang sesuai, serta dapat digunakan sebagai pemutar musik bawaan atau "default". Pada Platform Android, ia juga mendukung banyak layanan streaming musik besar seperti Spotify, Google Play Music, Deezer, Rhapsody dan Rdio, dan dapat menampilkan lirik yang mengambang di atas aplikasi tertentu atau produksi yang mereka sebut FloatingLyrics,
Musixmatch didirikan di Bologna, Italy, pada 21 Januari 2010, oleh Massimo Ciociola dan kelompok pendiri yang lain. Layanan mereka dihidupkan pada Juli 2010 dan, pada January 2015, Musixmatch telah menghasilkan dana $12.1 juta di Angel dan Venture Capital.

Musixmatch telah menandatangani perjanjian dengan penerbit seperti: EMI Publishing, Warner/Chappell Music, Universal Music Publishing Group, Sony ATV, PeerMusic, BMG, HFA dan bekerja sama dengan NMPA.


</doc>
<doc id="2035653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035653" title="Wang Jiaocheng">
Wang Jiaocheng

Wang Jiaocheng (; lahir 1952) adalah Jenderal ("Shang Jiang") dari Angkatan Darat Tentara Pembebasan Rakyat (PLA) dari Tiongkok dan Jenderal yang sekarang memimpin Komando Militer Selatan Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok.

Wang Jiaocheng dilahirkan pada tahun 1952 di Hangzhou, provinsi Zhejiang, dan merupakan keturunan Lai'an, Anhui. Dia lulus dari Universitas Sekolah Tinggi Zhejiang, dan bergabung dengan PLA pada 1969.

Dia bertugas sebagai Wakil Kepala Staf di Daerah militer Nanjing dari 2000 hingga 2005, Panglima Angkatan Darat ke-12 dari 2005 hingga 2007, dan Wakil Panglima di Daerah militer Nanjing dari 2007 hingga 2012. Dia menjadi Panglima Daerah militer Shenyang pada 2012.

Dia meraih pangkat Mayor Jenderal pada bulan Juli 2000, kemudian Letnan Jenderal ("Zhong Jiang") pada Juli 2009, dan mendapatkan pangkat Jenderal pada 11 Juli 2014.

Pada 1 Februari 2016, Wang diangkat menjadi Panglima Komando Militer Selatan.

Wang adalah anggota tetap dari Komite Sentral Partai Komunis Tiongkok ke-18.

Wang Jiaocheng menyatakan bahwa solusi untuk bebas dari masalah, dengan fokus harus merebut "lima elemen kejatuhan" yaitu kejatuhan dengan mengumpulkan konsensus, terus merangsang angkatan bersenjata tentara yang kuat melalui motivasi intrinsik. Pelatihan mempersiapkan kejatuhan, peningkatan solid untuk memenuhi misi kemampuan tempur. Kejatuhan pada pusat keamanan, kekuatan fokus dengan tenaga yang kuat. Kejatuhan pada memperdalam reformasi, kelahiran dapat memenangkan vitalitas perang. Kejatuhan pada perbaikan gaya, pertarungan sebenarnya adalah benar-benar siap untuk memberikan jaminan yang kuat.




</doc>
<doc id="2035683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035683" title="Beautiful Hangover">
Beautiful Hangover

Beautiful Hangover adalah singel dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang, yang dirilis pada 25 Agustus 2010. Singel ini dinyanyikan dalam bahasa Jepang dan Inggris, serta dirilis dalam dua edisi: edisi terbatas dan edisi reguler. Lagu ini (beserta sisi-B) dimasukkan dalam album Jepang kedua, "Big Bang 2." Video musik untuk lagu ini dirilis dalam dua versi.



</doc>
<doc id="2035694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035694" title="Provinsi di Panama">
Provinsi di Panama

Panama memiliki pembagian administratif berikut:



</doc>
<doc id="2035709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035709" title="Mandala geologi">
Mandala geologi

Sebuah mandala geologi ("bahasa inggris: geological provinces)" atau mandala geomorfik adalah entitas spasial dengan atribut geologi atau geomorfik yang sama. Sebuah mandala dapat berupa elemen struktur tunggal yang dominan seperti cekungan atau sabuk lipatan, hingga sejjumlah elemen terkait yang berdampingan. Mandala-mandala yang bersebelahan mungkin mirip secara struktural tetapi dianggap terpisah karena sejarah pembentukan yang berbeda.





</doc>
<doc id="2035713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035713" title="Pembagian administratif Chili">
Pembagian administratif Chili

Chili memiliki 15 bagian dengan jumlah provinsi mencapai 54, yakni:


</doc>
<doc id="2035720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035720" title="Kawasan Metropolitan Berlin-Brandenburg">
Kawasan Metropolitan Berlin-Brandenburg

Kawasan Metropolitan Berlin-Brandenburg (, juga "Hauptstadtregion Berlin-Brandenburg") adalah satu dari sebelas kawasan metropolitan di Jerman, terdiri dari semua wilayah Berlin dan sekeliling kawasan Brandenburg. Kawasan ini mencakup seluas dengan populasi total lebih dari 5,8 juta jiwa.



</doc>
<doc id="2035723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035723" title="Aid al-Qarni">
Aid al-Qarni

Shaykh Dr. Aaidh ibn Abdullah al-Qarni (juga disebut al-Qarnee dan ʻĀʼiḍ Quranī), (kelahiran 1 Januari 1959), adalah seorang sarjana, pengarang dan aktivis Islamis Muslim Saudi.

Al-Qarni paling dikenal karena buku pertolongan diri buatannya "La Tahzan" (Jangan Bersedih), yang ditujukan bagi kalangan Muslim maupun non-Muslim. Al Qarni saat ini dituduh melakukan plagiarisme. Setelah dinyatakan bersalah menjiplak karya penulis perempuan Salwa Aededan, buku al Qarni "La Tayass" (Jangan Putus Asa) dicekal dan dimasukan daftar hitam oleh otoritas Saudi. al-Qarni menganggapi bahwa ia mengikuti teladan plagiarisme dari sarjana-sarjana Islamis lainnya. Samir Faraj, seorang penyair Mesir, juga mengklaim bahwa al-Qarni menjiplak bukunya Shuara Katalhom Shirahom ("Penyair-Penyair yang Dibunuh oleh Puisi-Puisi Mereka") dan menerbitkannya dengan nama "Kasaid Katalat Ashabaha" ("Puisi-Puisi Yang Membunuh Penulis-Penulis Mereka").

Al-Quarni daftar dilarang terbang]masuk daftar dilarang terbang di Amerika Serikat dan dilarang masuk pada 2012 dan 2015 untuk menghadiri sebuah konvensi di Chicago.


Pada 1 Maret 2016, Al-Qarni ditembak dan terluka dalam sebuah upaya pembunuhan di Kota Zamboanga di Filipina, dimana ia mengadakan sebuah ceramah di sebuah auditorium dari Universitas Negara Bagian Mindanao Barat. Ia ditembak oleh seorang pria yang mengenakan seragam sekolah dari kolese teknik institusi ketika penceramah tersebut meninggalkan auditorium tersebut setelah ceramah.

Penembak tersebut ditembak mati dan otoritas menemukan sebuah lisensi pengemudi dari pelajar tersebut dan sebuah kartu identitas pemerintah lokal sebagai orang Filipina berusia 21 tahun.
J M Berger dari Program tentang Ekstrimisme di Universitas George Washington menduga bahwa upaya pembunuhan tersebut memiliki hubungan dengan kelompok militan, Negara Islamis sejak Al-Qarni dimasukkan sebagai target pembunuhan dalam majalah kelompok tersebut "Dabiq". Otoritas kemudian mengkonfirmasi bahwa penembak tersebut merupakan seorang penganut Muslim Sunni.




</doc>
<doc id="2035724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035724" title="Spree">
Spree

Spree (; , ) adalah sungai yang melewati negara bagian Saxony, Brandenburg dan Berlin di Jerman, serta kawasan Ústí nad Labem di Republik Ceko. Dengan panjang sekitar , sungai ini adalah percabangan kiri dari Sungai Havel, kemudian mengalir ke Elbe dan ke Laut Utara.



</doc>
<doc id="2035742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035742" title="Checkpoint Charlie">
Checkpoint Charlie

Checkpoint Charlie (atau "Checkpoint C") adalah nama yang diberikan oleh Sekutu Barat untuk titik penyeberangan antara Berlin Timur dan Berlin Barat di masa Perang Dingin.

Pemimpin Jerman Timur Walter Ulbricht memohon pada pemimpin Uni Soviet untuk membangun Tembok Berlin tahun 1961 untuk menghentikan emigrasi Blok Timur ke barat melewati sistem perbatasan Soviet, mencegah pelarian diri melewati batas sektor kota dari Berlin Timur ke Berlin Barat. Checkpoint Charlie menjadi simbol Perang Dingin, menggambarkan pemisahan Timur dan Barat. Tank Soviet dan Amerika pernah berhadapan di lokasi ini pada Krisis Berlin 1961.

Setelah runtuhnya Blok Timur dan Reunifikasi Jerman, bangunan di Checkpoint Charlie menjadi atraksi bagi wisatawan. Sekarang terletak di Museum Sekutu di daerah Dahlem di Berlin.




</doc>
<doc id="2035744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035744" title="Anandhi">
Anandhi

Anandhi atau Balika Vadhu — Kachchi Umar Ke Pakke Rishte (Indonesia: "Mempelai Anak — Hubungan Kuat pada Usia Muda"), yang umumnya disebut sebagai Balikau, adalah sebuah serial drama televisi India yang tayang perdana pada 21 Juli 2008 di Colors TV. Acara tersebut mengisahkan tentang Anandi dan Jagdish yang terkena dampak ritual pernikahan anak-anak. Serial tersebut merupakan acara yang paling lama ditayangkan menurut jumlah episodenya - tepatnya berjumlah 2500 episode (Season 2).

Kisah Anandi dimulai dalam kehidupannya yang jauh dari sederhana di sebuah desa kecil di kawasan Rajastan. Ia tinggal bersama keluarga kecilnya. Tentu saja, kesempatan Anandhi untuk bersekolah tertutup rapat. Tidak ada kata lain selain menerima tawaran ini. Ia dipaksa menikah dengan Jagdish, anak dari Sumitra dan Bhairon. Bhairon adalah anak dari Kalyani Devi, seorang terpandang di kawasan tersebut. Karena itulah, Anandhi harus mau menjadi anggota keluarga tersebut, karena kedua orang tuanya tidak mampu lagi membiayai kebutuhan hidupnya

Pasca menikah, hidup Anandhi tidaklah mudah. Kendati memiliki suami yang menyayangi dan memberikan tanggung jawab penuh kepadanya, Anandhi mendapat banyak tekanan dari mertua dan Kalyani Devi. Apalagi saat Anandhi membutuhkan biaya tambahan untuk merawat kedua orang tuanya yang tengah membutuhkan biaya pengobatan. Karena Kalyani tak memberikannya pinjaman, terpaksa Anandhi memohon kepada tuan Mahavir Singh. Singh bukannya seorang konglomerat yang suka beramal. Tetapi, apapun yang diberikannya, harus mendapatkan imbalan yang ia inginkan. Singh mengincar properti milik ayah dan ibu Anandhi, dan ia berharap bahwa kedua ortu Anandhi tidak dapat mengembalikan pinjaman untuk biaya pengobatan tersebut. Tetapi, Anandhi punya keinginan untuk membayar hutang-hutang tersebut dengan bekerja di rumah itu. Ternyata, keputusan Anandhi ini membuahkan konflik baru antara dirinya dan Kalyani. Adik Mahavir Singh adalah suami Kalyani, dan keduanya sempat menjalin hubungan gelap. Namun, hubungan ini berakhir dan menimbulkan perselisihan antara keduanya. Singh sendiri masih menyimpan dendam kesumat kepada Kalyani, dan terus membuat desa yang dipimpin Kalyani menjadi daerah kekuasaannya.

TIdak terlalu lama pemirsa menyaksikan Anandhi kecil, karena justru inti cerita ada pada perjuangan Anandhi remaja dan dewasa. Anandhi remaja terus belajar dan mengajak rekan-rekan sebayanya untuk tetap mengenyam pendidikan dasar, yang tidak sempat mereka nikmati saat baru saja menikah. Perjuangannya ini mendapatkan dukungan penuh dari suaminya, Jagdish. Keduanya tak lelah berjuang kendati mereka juga dirundung masalah hilangnya anak mereka, Nimboli yang diculik karena akan dinikahkan dalam usia dini pula.

Sama seperti drama-drama India lainnya, akhir dari "Anandhi" memang menyuguhkan kebahagiaan bagi semua peran protagonis, dan keterpurukan atau kematian bagi tokoh antagonis. Tetapi, Anda patut menyimak keseluruhan perjalanan Anandhi yang tidak biasa terjadi, dimana fenomena yang lazim terjadi di India ini hanya diperjuangkan oleh sedikit kaum wanita yang peduli dengan nasib anak dan cucu mereka. Selebihnya, banyak yang bersikap pasif dan melakukan pembiaran karena lingkaran kemiskinan yang sulit putus karena kurangnya pendidikan.Anandhi dijodohkan saat duduk di kelas 2 sekolah dasar.Anak perempuan yang dijodohkan tidak boleh bersekolah.Walaupun Anandhi tidak boleh sekolah tetapi,akhirnya Anandhi mendapat izin untuk mengikuti ujian saja.Sampai besar Anandhi tetap melawan perjodohan dini.Anandhi memiliki anak perempuan bernama nimboli.


Chhoti Anandi adalah sebuah serial animasi yang bertama kali ditayangkan di Colors TV pada 17 Januari 2016. Serial tersebut merupakan salah satu dari beberapa serial animasi India yang menampilkan protagonis perempuan.



</doc>
<doc id="2035749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035749" title="Ekonomi Serbia">
Ekonomi Serbia

Ekonomi Serbia adalah ekonomi terbesar ke-87 di dunia berdasarkan produk domestik bruto nominal dan terbesar ke-82 berdasarkan keseimbangan kemampuan berbelanja. Ekonomi Serbia didasarkan pada sektor jasa (54,9% PDB), industri (36,9% PDB), dan agrikultur (8,2% PDB). Pada akhir tahun 1980-an, pada awal mula transisi ekonomi dari ekonomi terencana menjadi ekonomi pasar, ekonomi Serbia berada pada posisi yang menguntungkan, tetapi terguncang oleh dampak sanksi ekonomi yang dikenakan oleh masyarakat internasional dari tahun 1992 hingga 1995.

Setelah dijatuhkannya Presiden Yugoslav Slobodan Milošević pada Oktober 2000, negara ini mengalami proses liberalisasi ekonomi, sehingga menikmati pertumbuhan ekonomi yang pesat. Pendapatan per kapita (nominal) naik pesat dari $1.241 pada tahun 2000 menjadi $6.123 pada tahun 2014. Selain itu, negara ini menjadi kandidat anggota Uni Eropa pada Maret 2012. Uni Eropa adalah partner dagang Serbia yang paling penting. Setelah bertahun-tahun lesu akibat krisis finansial dunia pada tahun 2007-2008, pada tahun 2011 ekonomi kembali tumbuh dengan angka 2%. Serbia kembali mengalami resesi pada tahun 2012, sehingga PDB turun 1,5% pada tahun itu. Walaupun begitu, pada tahun 2013, Serbia adalah salah satu dari sepuluh ekonomi Eropa dengan pertumbuhan PDB terbesar dengan angka 2,6%.

Menurut perkiraan pada tahun 2014, tingkat pengangguran di negara ini tercatat sebesar 26,1%. Semenjak tahun 1990-an, Serbia menghadapi masalah pelarian modal manusia yang serius, terutama pada masa perang; setiap tahun, lebih dari 32.000 orang beremigrasi. Meskipun begitu, transfer uang dari diaspora Serbia meliputi 10% hingga 15% PDB Serbia dan meningkatkan standar kehidupan di beberapa wilayah di Serbia.

Dalam beberapa tahun terakhir, banyak investasi asing yang masuk ke Serbia, termasuk industri mobil (Fiat), pemrosesan logam (US Steel), bahan bangunan (Lafarge), makanan dan minuman (Carlsberg, Coca Cola, dan Nestle), tekstil ("Golden Lady", "Pompea"), kulit ("Progetti Company", "Falc East"), dan teknologi informasi (Microsoft dan Siemens). Pada tahun 2000–2012, sebagian besar investasi berasal dari Italia ($2,69 miliar), Austria ($2,65 miliar), Norwegia ($2,16 miliar), Belgia ($2,00 miliar) dan Yunani ($1,66 miliar), dan banyak pula investor yang berasal dari Amerika Serikat, Rusia, dan Jerman. Jumlah investasi dari negara-negara seperti Amerika Serikat dan Israel sebenarnya lebih tinggi daripada angka resminya karena perusahaan-perusahaan mereka kebanyakan berinvestasi melalui partner Eropa mereka.



</doc>
<doc id="2035752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035752" title="Gina Tolleson">
Gina Tolleson

Gina memenangi gelar Miss South Carolina USA 1990 dan menjadi runner-up pertama Miss USA 1990. Dia kemudian berlaga di ajang Miss World pada tahun 1990, mewakili Amerika Serikat. Gina dilatih oleh C.B. Mathis of CB's Limited di Lancaster, SC. Selama masa jabatannya, dia berkunjung ke Britania Raya, Jerman, Canada, Republik Dominika, Afrika Selatan, Polandia, Belize, El Salvador, Guatemala dan sejumlah negara bagian di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2035753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035753" title="Kamp konsentrasi Sachsenhausen">
Kamp konsentrasi Sachsenhausen

Sachsenhausen ("Saxon's Houses", ) atau Sachsenhausen-Oranienburg adalah bekas kamp konsentrasi Nazi di Oranienburg, Jerman, digunakan terutama untuk tahanan politik sejak 1936 hingga jatuhnya Nazi bulan Mei 1945. Setelah Perang Dunia II, ketika Oranienburg berada di Zona Pendudukan Soviet, struktur ini digunakan sebagai kamp khusus NKVD hingga tahun 1950. Sisa bangunan dan tanahnya saat ini dibuka ke umum sebagai museum.





</doc>
<doc id="2035761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035761" title="Dabiq (majalah)">
Dabiq (majalah)

Dabiq () adalah sebuah judul dari sebuah majalah online yang digunakan oleh Negara Islam Irak dan Syam untuk propaganda dan perekrutan. Majalah tersebut pertama kali diterbitkan pada Juli 2014 dalam sejumlah bahasa yang berbeda termasuk bahasa Inggris. Dabiq sendiri menyatakan dirinya sendiri sebagai majalah untuk keperluan persatuan, pencarian kebenaran, migrasi, perang suci dan komunitas (masing-masing "tauhid, manhaj, hijrah, jihad" dan "jama'ah").

Pada Februari 2015, BBC mengabarkan bahwa "Dabiq" "memasukkan umat Kristen menjadi salah satu musuh utama IS."




</doc>
<doc id="2035777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035777" title="Panamá, Panama">
Panamá, Panama

Panamá Adalah sebuah provinsi daerah khusus ibu kota di negara Panama.

Provinsi Panamà terdiri dari 6 wilayah distrik, yaitu:



</doc>
<doc id="2035807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035807" title="Kementerian Pertahanan Federal (Jerman)">
Kementerian Pertahanan Federal (Jerman)

Kementerian Pertahanan Federal (), disingkat BMVg, adalah badan federal level tertinggi, dikepalai oleh Menteri Pertahanan Federal sebagai anggota Kabinet Jerman. Kementerian ini berkantor pusat di distrik "Hardthöhe" di Bonn dan memiliki kantor kedua di gedung "Bendlerblock" di Berlin.

Kementerian ini sekarang memiliki sekitar 3.730 karyawan. 3.230 diantaranya bekerja di Bonn sedangkan 500 bekerja di "Bendlerblock" di Berlin.



</doc>
<doc id="2035816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035816" title="Kementerian Keuangan Federal (Jerman)">
Kementerian Keuangan Federal (Jerman)

Kementerian Keuangan Federal (), disingkat BMF, adalah kementerian keuangan di tingkat-kabinet Jerman. Berkantor di Detlev-Rohwedder-Haus, Berlin dan kantor sekunder di Bonn. Menteri Keuangan Federal saat ini adalah Wolfgang Schäuble (CDU).



</doc>
<doc id="2035820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035820" title="Bombardier Transportation">
Bombardier Transportation

Bombardier Transportation adalah divisi peralatan transportasi kereta dari Bombardier Inc. Bombardier Transportation adalah salah satu perusahaan perkeretaapian terbesar di dunia. Kantor pusatnya berada di Berlin, Jerman, dan memiliki kantor regional dan fasilitas litbang di Kanada (Montreal dan Toronto) dan Amerika Serikat (Plattsburgh, New York).

Bombardier Transportation memproduksi berbagai macam produk termasuk gerbong penumpang, lokomotif, bogie, propulsi dan kontrol, dan lain-lain.

Laurent Troger adalah presiden dan chief operating officer Bombardier Transportation.



</doc>
<doc id="2035822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035822" title="Ekonomi Greenland">
Ekonomi Greenland

Ekonomi Greenland adalah ekonomi yang kecil dan rentan. Pendapatan per kapita Greenland kurang lebih sama dengan rata-rata negara Eropa lainnya, tetapi Greenland amat bergantung kepada aliran modal dari Denmark dan penggunaan tenaga kerja terdidik dari luar (terutama dari Denmark). Greenland juga memiliki masalah pengangguran yang tinggi, dan ekonomi sangat bergantung pada ekspor udang dan ikan.

Sektor pariwisata di Greenland dibatasi oleh musim panas yang pendek dan biaya transportasi yang tinggi. Beberapa wisatawan datang dari kapal pesiar, tetapi mereka tidak banyak menghabiskan uang di Greenland karena makanan dan akomodasi sudah disediakan oleh kapal pesiar mereka.


</doc>
<doc id="2035824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035824" title="SMP Negeri 1 Mempura">
SMP Negeri 1 Mempura

SMP Negeri 1 Mempura adalah sekolah menengah pertama nasional yang terletak di Jalan Perjuangan, Desa Benteng Hulu, Kecamatan Mempura, Kabupaten Siak, Provinsi Riau. Sekolah ini memiliki luas sekitar 25.220 m2. Saat ini sekolah ini meraih gelar sekolah Adiwiyata Nasional.

Awal Sekolah ini berdiri pada tahun 1997 yakni bernama SLTP 4 Siak, kemudian berubah nama menjadi SMP Negeri 2 Siak, kemudian berubah kembali menjadi SMP Negeri 1 Mempura dan pada Tanggal 31 Agustus 2009 berubah menjadi SMP Negeri 8 Siak, Dan pada bulan Juli 2012 kembali lagi menjadi SMP Negeri 1 Mempura.

Motto dari SMP ini ialah "SUAI". Singkatan dari:
S = Suai, U = Unggul, A = Aktif, I = Iman & Taqwa

SMPN 1 Mempura saat ini telah bergelar sekolah Adiwiyata tingkat nasional. Dan sekolah ini juga mendapatkan gelar sebagai "Kasek terbaik se Kabupaten Siak" yang diterima pada tanggal 12 Oktober 2015 di halaman kantor bupati Siak.

Prestasi-prestasi lainnya yang telah diperoleh oleh sekolah ini antara lain:


</doc>
<doc id="2035826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035826" title="Stadler Rail">
Stadler Rail

Stadler Rail AG, juga dikenal dengan Grup Stadler Rail, adalah produsen rangkaian kereta, dengan fokus di kereta regional dan trem. Stadler berkantor pusat di Bussnang, Swiss.

Perusahaan ini memiliki 8 divisi di berbagai lokasi di Aljazair, Jerman, Italia, Belanda, Austria, Polandia, Swiss, Republik Ceko, Hungaria dan Belarusia. Stadler Rail memiliki 6.100 karyawan: 2.750 di Swiss, 1.200 di Jerman, 1.000 di Belarusia, 400 di Hungaria, dan 400 di Polandia.



</doc>
<doc id="2035850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035850" title="Geologi Indonesia">
Geologi Indonesia

Ini adalah rangkuman lengkap ""geologi indonesia"".

Tektonik Indonesia sangat kompleks, karena merupakan titik pertemuan dari beberapa lempeng tektonik. Indonesia terletak di antara dua lempeng benua: Lempeng Eurasia (Lempeng Sunda) dan lempeng Australia (Paparan sahul); dan juga terletak di antara dua lempeng samudera: Lempeng laut filipina dan Lempeng Pasifik. Subduksi lempeng samudera Hindia di bawah lempeng benua Eurasia membentuk busur vulkanik di Indonesia bagian barat, yang merupakan salah satu daerah paling aktif secara seismik di planet ini dengan sejarah panjang letusan kuat dan gempa bumi. rantai gunung berapi aktif membentuk Sumatra, Jawa, Bali, dan pulau-pulau Nusa Tenggara, yang sebagian besar, terutama Jawa dan Bali, muncul sejak 2-3 juta tahun lalu. Pergerakan lempeng Australia dan lempeng Pasifik mengontrol tektonik bagian timur Indonesia.
Proses-proses tektonik di Indonesia membentuk struktur-struktur utama di Indonesia. Sesar paling menonjol di Indonesia bagian barat adalah Sesar Semangko atau Sesar Sumatra Raya, yang merupakan sesar "strike-slip "dekstral sepanjang pulau sumatra (sekitar 1900 km). Pembentukan zona sesar ini terkait dengan zona subduksi di bagian barat Sumatra.

Sesar Palu-koro merupakan struktur utama lainnya yang berada di bagian tengah Indonesia. Sesar ini berada di sepanjang bagian tengah Pulau Sulawesi dan meluas ke lepas pantai di bagian barat melewati Selat Makassar dan berakhir di Semenanjung Mangkalihat di Kalimantan. Sesar ini dinamakan berdasarkan nama Ibu kota Sulawesi Tengah, Palu, di pesisir barat Sulawesi dan juga Sungai Koro, yang terbentuk oleh zona sesar tersebut.

Sesar Sorong merupakan sesar mendatar dekstral utama di bagian timur Indonesia, dinamakan berdasarkan nama dari Kota Sorong. Sesar ini mempunyai orientasi timur-barat dan tersebar di Bagian utara dari Irian Jaya hingga Sulawesi Timur yakni sekitar 2000 km.

Stratigrafi dari wilayah barat Indonesia didominasi oleh formasi-formasi berumur kenozoikum, berkisar dari Paleogen hingga Kuarter. Formasi-formasi Mesozoikum dan Paleozoikum minor ditemukan disana. Batugamping berumur devon ditemukan di Sungai Telen, Kalimantan timur, sebagai fragmen-fragmen di dalam sedimen klastik paleogen.

Wilayah timur Indonesia secara umum memiliki stratigrafi yang lebih tua bila dibandingkan dengan Indonesia bagian barat. Stratigrafinya berkisar dari Permian hingga Tersier. Fossil Ichthyosaurus ditemukan diBanjir lumpur panas di Pulau kai, mengindikasikan pengendapan mesozoikum di bawah permukaan (Charlton,1992). Makrofosil mesozoikum telah dipelajari di Pulau Misool oleh Fauzie Hasibuan (1996).



</doc>
<doc id="2035864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035864" title="Lembaga Pendidikan Polri">
Lembaga Pendidikan Polri

Lembaga Pendidikan dan Pelatihan Kepolisian Negara Republik Indonesia atau Lemdiklat Polri (dahulu bernama Lembaga Pendidikan Polri/Lemdikpol) adalah lembaga pendidikan kedinasan dan lembaga pendidikan akademik di bawah kendali Kapolri. Tugas pokok Lemdiklat Polri adalah merencanakan, mengembangkan, dan menyelenggarakan fungsi pendidikan pembentukan dan mengembangkan berdasarkan jenis pendidikan Polri yang meliputi pendidikan profesi, manajerial (kepemimpinan) akademis, dan vokasi serta mengelola komponen pendidikan di lingkungan Polri.




</doc>
<doc id="2035923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035923" title="Alodya Desi">
Alodya Desi

Alodya Desi () adalah seoarang aktris, penyanyi, presenter, dan model berkebangsaan Indonesia.

Alodya Desi ini sewaktu kecil perjalanan hidupnya sangatlah keras. Bahkan ketika duduk di kelas tiga SMP harus mencari tambahan uang sendiri. Dia sempat mencari tambahan uang dengan menjadi model cilik dan mengikuti berbagai lomba. Hal itu tak lepas dari kondisi keluarganya saat itu yang terbilang keluarga kurang mampu secara ekonomi. Alodya Desi pernah bersekolah di SMA Negeri 7 Semarang dan Universitas Semarang.

Sebelum menjadi seorang aktris, Alodya Desi memiliki profesi menjadi seorang presenter saat masih di Semarang, serta model foto dan catwalk. Alodya Desi pernah mencoba menjadi penyanyi dangdut dengan single pertamanya berjudul Pacar Sabtu Minggu. Selain sebagai model, penyanyi dan presenter, Alodya Desi kemudian terjun di dunia film dengan film pertamanya berjudul Hotline 666 berperan sebagai Chila. Kini Alodya Desi juga terjun ke dunia sinetron sebagai pemeran Clara di sinetron Anak Jalanan.


</doc>
<doc id="2035929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035929" title="Hana Saraswati">
Hana Saraswati

Hana Putri Saraswati () adalah aktris Indonesia. Ia adalah alumni Gadis Sampul 2011.

Ia mengawali kariernya di dunia hiburan tanah air dengan mengikuti ajang pemilihan "Gadis Sampul".
Ia merupakan anggota Paskibraka pada saat acara perayaan Kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus 2014



</doc>
<doc id="2035933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035933" title="Kathy Indera">
Kathy Indera

Kathy Indera () adalah seorang aktris dan model Indonesia.

Kathy Indera, lahir di Jakarta 14 Oktober 1995, Kathy mulai dikenal publik sejak membintangi sinetron remaja yang berjudul ‘Putih Abu-Abu’, dalam sinetron tersebut Kathy Indera berperan sebagai Kathy (pemeran pembantu) yang merupakan salah satu dari Anggota Lollypop bersama Enzy Storia.

Selain membintangi Putih Abu-Abu Kathy juga pernah membintangi sinetron ‘Ayah Mengapa Aku Berbeda’, dan berperan sebagai Melly dalam ‘Anak Jalanan’.



</doc>
<doc id="2035937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035937" title="Fatwa Oran">
Fatwa Oran

Fatwa Oran adalah sebuah fatwa (pendapat dalam hukum Islam) yang dikeluarkan pada tahun 1504 (910H) untuk para Muslim di wilayah Takhta Kastilia (sekarang bagian dari Spanyol) sebagai tanggapan atas krisis di kalangan umat Islam setelah mereka dipaksa untuk berpindah ke agama Katolik sejak kebijakan pemaksaan agama sejak 15001502. Fatwa ini memberikan kelonggaran bagi mereka yang terpaksa untuk berpura-pura mengikuti agama Katolik, melanggar larangan-larangan dalam agama Islam, dan tidak menyempurnakan kewajiban seperti salat, wudu, dan zakat. Menurut fatwa ini, hal tersebut dibolehkan dalam keadaan terpaksa dan terancam hidupnya dan selama mereka masih menentang dalam hati.

Fatwa ini beredar luas di kalangan Muslim dan para Morisco (sebutan untuk penduduk Muslim yang berpindah ke Katolik, beserta keturunan mereka) di Spanyol, dan salah satu terjemahan dalam tulisan aljamiado ditemukan bertanggal 1564, 60 tahun setelah fatwa ini diberikan. Fatwa ini dianggap sebagai "dokumen agama utama" untuk mempelajari praktik agama Islam setelah Spanyol jatuh ke tangan Katolik pada abad ke-15 sampai pada pengusiran Morisco (16091614). "Mufti" atau penulis dari fatwa ini adalah Ahmad ibn Abi Jum'ah, seorang ulama Afrika Utara di bidang hukum Islam bermazhab Maliki. Fatwa ini dinamakan "Fatwa Oran" oleh sejarawan modern, karena nama kota Oran atau Wahran (sekarang di Aljazair) muncul di teks ini sebagai nama akhir ("nisbah") "Al-Wahrani" di nama sang Mufti.

Pengaruh fatwa tersebut terbatas di Spanyol. Di luar Semenanjung Iberia, pendapat ulama cenderung menekankan wajibnya hukum Islam dan menyarankan umat Muslim untuk berhijrah, atau bahkan memilih mati syahid, saat pengamalan agama menjadi hal yang tidak mungkin.

Islam telah hadir di Spanyol sejak penaklukan Hispania oleh Umayyah pada abad kedelapan. Pada permulaan abad kedua belas, populasi Muslim di Semenanjung Iberia — disebut "Al-Andalus" oleh umat Muslim — diperkirakan berjumlah sampai 5,5 juta, yang terdiri dari orang Arab, orang Berber dan penduduk asli yang masuk Islam. Pada beberapa abad berikutnya, karena perluasaan wilayah kerajaan-kerajaan Kristen dari utara, populasi Muslim berkurang. Proses ini disebut "reconquista". Pada akhir abad kelima belas, "reconquista" memuncak dalam kejatuhan Granada, dan total jumlah umat Muslim di Spanyol diperkirakan menjadi antara 500,000 dan 600,000 dari total populasi Spanyol yang berjumlah 7 sampai 8 juta. Sekitar separuh umat Muslim tinggal di bekas wilayah Granada, negara Muslim merdeka terakhir di Spanyol, yang telah dianeksasi ke Takhta Kastilia. Sekitar 20,000 umat Muslim tinggal di kawasan lain di Kastilia, dan sebagian besar sisanya tinggal di kawasan Takhta Aragon.

Sebelum selesainya "reconquista", umat Muslim yang dikalahkan umumnya diberi kebebasan beragama sebagai syarat penyerahan mereka. Contohnya, Traktat Granada, yang mengatur penyerahan Granada, memberikan serangkaian hak kepada umat Muslim yang ditaklukkan, termasuk toleransi beragama dan perlakuan adil, sebagai balasan atas penyerahan mereka. Namun, meningkatnya peristiwa pemurtadan paksa —bertentangan dengan Traktat Granada–menimbulkan serangkaian pemberontakan Muslim di Granada (1499–1501). Pemberontakan tersebut dipadamkan, dan setelah itu, hak-hak yang diberikan kepada umat Muslim oleh Traktat Granada dicabut oleh pihak kerajaan. Umat Muslim Granada diberi pilihan untuk menetap dan menerima pembaptisan, menolak pembaptisan dan diperbudak atau dibunuh, atau diasingkan. Pilihan pengasingan seringkali mustahil dalam praktiknya karena kesulitan dalam mengatur perjalanan menuju wilayah Muslim di Afrika Utara, tidak mampu membayar biaya yang dikenakan pihak kerajaan, dan tekanan-tekanan dari pihak penguasa yang ingin menghindari pengosongan penduduk.

Sebagian umat Muslim, khususnya orang-orang yang tinggal di dekat pesisir selatan, memilih opsi pengasingan, namun sebagian besar memilih untuk berpura-pura memeluk agama Kristen—satu-satunya cara untuk bertahan hidup—meskipun diam-diam masih meyakini dan menerapkan Islam. Umat Muslim memeluk agama Kristen secara massal, dan pada tahun 1501, seluruh penduduk Muslim di Granada di atas kertas sudah menjadi Kristen. Kesan sukses dari kebijakan di Granada mendorong serangkaian titah dan proklamasi pada 1501 dan 1502 yang secara efektif menempatkan umat Muslim di kawasan lain di Kastilia dalam nasib yang sama. Umat Kristen baru yang tadinya bergaama Islam, bersama dengan keturunan mereka, disebut oleh sumber-sumber Spanyol dengan sebutan Morisco. Selain terpaksa menerima agama Kristen dan meninggalkan iman dan ritual Islam, mereka juga mengalami tekanan menjalani gaya hidup Kristen, termasuk masuk gereja, mengirim anak-anak mereka untuk diajarkan dalam doktrin Kristen, dan menyantap makanan dan minuman yang diharamkan dalam hukum Islam.

Sebelum fatwa Oran, posisi umum dari para cendekiawan Islam telah menyatakan bahwa seorang Muslim seharusnya tak menetap di sebuah negara saat para penguasanya melarang pengamalan agama Islam. Sehingga, Muslim disarankan untuk berhijrah atau hengkang jika mereka dapat melakukannya. Bahkan sebelum terjadi pemurtadan paksa sistematis, para pemimpin agama telah berpendapat hijrah keluar dari daerah yang dikuasai Kristen merupakan cara untuk melindungi agama dari pengikisan. Bahkan, cendekiawan Afrika Utara kontemporer Ahmad al-Wansharisi, yang dianggap salah satu otoritas utama umat Muslim di Spanyol, menulis pada 1491 bahwa hampir selalu wajib bagi Umat Muslim untuk keluar dari daerah kekuasaan Kristen. Lebih lanjut, Al-Wansharisi berpendapat bahwa Umat Muslim yang tetap bertahan akan dihukum masuk neraka.

Nama penulis fatwa ini tertulis dengan berbagai variasi pada salinan yang masih ditemukan saat ini. Semuanya berasal dari nama Arab Ahmad bin Abi Jum'ah al-Maghrawi al-Wahrani, dengan beberapa menambahkan nama 'Ubaydallah, yang merupakan sebuah pengartian dari "hamba kecil Allah". Nisbah dari pengarang tersebut — bagian dari namanya yang mengindikasikan tempat asalnya — "al-Wahrani" ("dari Oran") merujuk kepada kota Oran (,"Wahran") di sekarang Aljazair, saat itu bagian dari kerajaan Tlemcen Zayyaniyah. Kemudian, pengarang tersebut sering disebut sebagai "Mufti Oran" dan dokumen tersebut disebut "fatwa Oran", bahkan meskipun tak ada indikasi bahwa fatwa tersebut dikeluarkan di Oran atau bahwa pengarangnya bermukim atau memiliki otoritas resmi di Oran. Devin Stewart, seorang spesialis akademik dalam pembelajaran Islam, mengidentifikasikan pengarangnya sebagai Abu al-Abbas Ahmad bin Abi Jum'ah al-Maghrawi al-Wahrani (tanggal kelahirantidak diketahuimeninggal pada1511 di Fez), seorang faqih bermazhab Maliki yang telah belajar di Oran dan Tlemcen dan diyakini mengeluarkan fatwa tersebut di Fez saat menjadi guru besar syariah disana.

Al-Wahrani membuat fatwa tersebut dalam menanggapi sebuah permintaan fatwa dari Muslim yang bertanya apakah mereka boleh tetap tinggal di Spanyol yang telah dikuasai umat Kristen. Peminta fatwa tersebut tidak diketahui namanya. Tanggal yang umum diterima dari pembuatan fatwa tersebut adalah 1Rajab 910AH, seperti tertulis pada sebagian besar manuskrip yang ditemukan. Tanggal dalam kalender Hijriah tersebut bertepatan dengan sekitar tanggal 8Desember 1504. Satu manuskrip menambahkan "3Mei 1563" serta 1Rajab 910, padahal kedua tanggal ini tidak cocok. Stewart dan sejarawan L. P. Harvey menyatakan bahwa tanggal 1563 di naskah ini adalah waktu penerjemahannya. Satu manuskrip lainnya mencantumkan "Rajab909", yang diyakini merupakan kesalahan penyalinan.

Pembukaan dari fatwa ini menunjukan simpati sang Mufti untuk umat Islam di Spanyol, yang teguh pada agamanya walaupun hal tersebut besar risikonya dan menyebabkan penderitaan bagi mereka. Sang Mufti menyerukan agar mereka tetap mengikuti Islam dan mengajarkannya kepada anak-anak mereka saat mereka telah dewasa.

Fatwa ini menegaskan kewajiban untuk salat, sekalipun hanya dengan gerakan gerakan kecil, zakat walaupun dengan bertindak dermawan kepada pengemis, dan bersuci, walaupun dengan cara "menyemplung kedalam lautan". Fatwa ini berpendapat bahwa tidak apa meninggalkan salat lima waktu ketika terpaksa, dan menggantinya di malam hari ketika sendirian. Fatwa ini juga menerangkan dibolehkannya tayammum ketika wudhu tidak bisa dilakukan.

Fatwa ini juga membolehkan berpura-pura mengikuti ritual Katolik ketika terpaksa, asal menentang perbuatan tersebut di dalam hati. Ketika dipaksa bersujud kepada sesembahan orang Katolik, umat Islam harus dalam hati mereka berniat melakukan salat kepada Allah, walaupun tidak menghadap Kiblat. Fatwa ini juga mengizinkan mengutuk Nabi Muhammad atau menerima Yesus sebagai anak Tuhan ketika dipaksa. Namun ketika dipaksa melakukan hal ini, sang Mufti menganjurkan menggunakan siasat untuk menghindari perbuatan tersebut, misalnya dengan salah mengucapkan nama "Muhammad" ketika dipaksa mengutuknya.

Menurut fatwa ini, boleh mengkonsumsi khamar, babi dan hal-hal lain yang biasanya terlarang, agar tidak dicurigai sebagai Muslim, asalkan bukan untuk kesenangan pribadi dan menolaknya dalam hati. Menikahi wanita Katolik dibolehkan sebagaimana hukum Islam biasa (sebagai Ahli Kitab). Menikahkan wanita Muslim dengan lelaki Katolik sebisa mungkin dihindari, kecuali ketika benar-benar dibawah paksaan.

Sang mufti juga mengajak para Muslim untuk mengiriminya surat ketika ada masalah lain yang menyulitkan mereka, agar ia bisa terus memberikan pendapatnya. Fatwa ini tidak menuliskan nama penerimanya. Penerimanya hanya disebut secara umum dengan sebutan ""al-ghuraba"" (mereka yang jauh) tapi dekat kepada Allah".

Fatwa tersebut tampaknya diminati sebagian besar komunitas Muslim dan Morisco di berbagai kerajaan Spanyol, fatwa tersebut diterjemahkan dan disalin hingga 1563 dan 1609. Persebaran geografi lengkap dari teks tersebut tak diketahui, namun tampaknya aslinya ditujukan kepada umat Muslim (maupun Morisco) dari Kastilia sebagai sebuah tanggapan terhadap pemurtadan paksa mereka pada 1500–1502. Setelah pemurtadan paksa juga diberlakukan di daerah Takhta Aragon pada 1520an, fatwa tersebut tampaknya juga beredar disana.

Fatwa ini mendasari status dan praktik Islam Morisco selama lebih dari seabad, sampai pengusiran mereka pada 1609–1614. Ini berujung pada bentuk Islam, yang menekankan niat dan pengamalan rahasia, ketimbang ibadah dan mengikuti hukum-hukum Islam secara terbuka. Iklim keagamaan tersebut bertahan hingga beberapa generasi. Teks kaum Morisco banyak mengandung fitur pengamalan agama yang bercampur. Contohnya, karya-karya penulis Morisco yang dikenal sebagai "Pemuda dari Arévalo", menulis pada sekitar tahun1530an bahwa sekelompok Morisco menggunakan ibadah Kristen sebagai pengganti ibadah Islam biasa, sesuai yang disarankan fatwa Oran.

Pengaruh fatwa tersebut terbatas di Spanyol. Di luar Semenanjung Iberia, pendapat ulama cenderung menekankan wajibnya hukum Islam dan menyarankan umat Muslim untuk berhijrah, atau bahkan memilih mati syahid, saat pengamalan agama menjadi hal yang tidak mungkin.

Para akademisi modern di bidang sejarah Islam Spanyol menekankan pentingnya pengaruh fatwa ini. Harvey menyebutnya "dokumen teologi kunci" untuk studi Islam Spanyol setelah pemurtadan paksa, pendapat yang juga disepakati Stewart. Mercedes García-Arenal dan Fernando Rodríguez Mediano, para sejarawan Spanyol dan umat Muslim Barat, menyebut fatwa tersebut "terkenal" dan "salah satu teks teologi paling penting dari masa akhir Islam di Spanyol". Sarjana sastra Spanyol María del Mar Rosa-Rodríguez menganggap fatwa tersebut berpengaruh karena itu resmi mendokumentasikan "adanya keberagamaan yang tak bergantung pada ibadah tradisional".

Harvey dan Stewart berkata bahwa fatwa tersebut adalah sebuah penyimpangan dari pendapat ulama sebelumnya, yang biasanya menekankan kewajiban hijrah dari negara yang tidak membolehkan pengamalan Islam. al-Wansyarisi, ulama bermazhab Maliki yang dianggap otoritas utama tentang masalah ini, adalah salah satu yang berpendapat demikian. Meskipun teks fatwa Oran tak menyebutkan nama secara langsung, Stewart menyatakan bahwa fatwa tersebut ditujukan sebagai sebuah tindakan melawan pandangan-pandangan al-Wansharisi. Bertentangan dengan pendapat al-Wansyarisi, menurut fatwa ini Umat Muslim dapat bertahan di Spanyol, berpura-pura menjalankan agama Kristen namun tidak menganggap diri mereka sebagai murtad. Fatwa tersebut menyebut penerimanya sebagai ""al-guraba"", sebuah kata yang artinya "orang luar" atau "orang yang tinggal di luar negeri", kata yang muncul dalam hadits dan berkonotasi positif menggambarkan umat Muslim heroik yang setia dengan iman mereka meskipun mengalami tekanan besar. Simpati yang ditunjukkan oleh sang penulis fatwa Oran, serta pengetahuannya atas loyalitas dan tekanan yang dialami umat Muslim di Spanyol, membedakannya dengan ulama pada umumnya, seperti al-Wansyarisi yang biasanya mengecam.

Harvey berpendapat bahwa fatwa tersebut bukanlah pelonggaran syariah secara permanen dan universal; sebaliknya, pengirim dan para penerima fatwa tersebut mestinya memandang bahwa dispensasi yang diberikan fatwa ini hanya sementara, untuk keadaan luar biasa yang dianggap akan berlalu. Redaksi fatwa ini diawali dengan menekankan tentang kewajiban seluruh Muslim untuk mengamalkan agamanya, dan diakhiri dengan harapan-harapan agar Islam kembali dapat diterapkan secara terbuka tanpa syarat, tekanan dan kekhawatiran. Mufti dan beberapa orang Morisco mengira agar krisis tersebut berakhir dalam waktu dekat. Rosa-Rodriguez menyatakan bahwa fatwa tersebut menyatakan sebuah harapan bahwa "Bangsa Turki yang Mulia" (merujuk pada Kekaisaran Utsmaniyah yang kekuasaannya sedang berkembang di Laut Tengah pada masa itu) akan melakukan intervensi dan mengakhiri penindasan yang mereka alami. Namun, harapan ini tak terwujud, dan penindasan di Spanyol berlanjut, sehingga fatwa yang tadinya bersifat sementara menjadi norma wajar pengamalan Islam dari generasi ke generasi.

Harvey juga menyatakan bahwa fatwa tersebut melingkupi banyak bagian dari ibadah Islam, meskipun biasanya sebuah fatwa hanya ditujukan untuk persoalan spesifik. Fatwa tersebut juga menyebutkan tantangan-tantangan spesifik yang dihadapi oleh umat Muslim di Spanyol, seperti dorongan untuk mengutuk Muhammad, memakan daging babi, meminum minuman keras, dan melakukan pernikahan campur dengan umat Kristen. Ini menandakan bahwa pengarangnya cukup mengetahui kehidupan di bawah pemerintahan Kristen.

Novel tahun 1986 karangan Amin Maalouf "Leo Africanus" menampilkan versi fiksionalisasi dari fatwa tersebut. Dalam novel tersebut, para Muslim dalam pengasingan dari Granada dan ulama lokal mengadakan pertemuan di Fez untuk memberikan saran kepada umat Muslim di Granada, yang mengirim surat-surat yang menjelaskan penindasan mereka dan dilema mereka. Saat pertemuan tersebut, protagonis dari novel tersebut menyaksikan seorang "pria dari Oran" menyampaikan sebuah pidato yang isinya mirip dengan fatwa Oran.

Pada 2006, fatwa ini diketahui ada pada empat manuskrip. Salah satunya adalah sebuah salinan berbahasa Arab, yang ditemukan oleh Muhammad Abdullah 'Inan di Vatikan pada 1951 dan tersimpan di koleksi Borgiano dari Perpustakaan Vatikan. Tiga terjemahan lainnya berbahasa Spanyol yang ditulis dalam huruf Arab ("aljamiado"). Salah satunya disimpan di Aix-en-Provence, Prancis, dan satu di Madrid, Spanyol. Terjemahan "aljamiado" ketiga dulunya ada di Madrid, namun letaknya sekarang tidak diketahui.

Sejak penemuan tersebut, teks-teks tersebut ditranskripsikan atau diterjemahkan ke dalam bahasa Spanyol modern, Inggris dan Jerman. Sejarawan L. P. Harvey menulis sebuah terjemahan Inggris yang hampir lengkap dalam bukunya "Muslims in Spain, 1500 to 1615".




</doc>
<doc id="2035940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035940" title="Mayapada Group">
Mayapada Group

Mayapada Group adalah konglomerat berbasis di Indonesia yang didirikan oleh Tahir pada tahun 1986. Tahir dimulai ini dengan pakaian dan manufaktur tekstil bisnis, dan empat tahun kemudian, ia mendirikan Bank Mayapada.

Industri ritel melalui kemitraan dengan Duty Free Shoppers dimiliki oleh LVMH, dengan toko-toko di Jakarta dan Bali.

Industri properti dengan empat menara kantor di daerah Jakarta CBD, Mayapada Tower, Menara Topas, Permata Tower 1 dan Sona Topas Tower. Di Bali, Mayapada mengembangkan Mal Bali Galleria, mal terbesar di pulau itu, dan semua-suite Regent Bali Hotel and Residence di kabupaten Sanur.

Industri kesehatan, menjalankan rumah sakit dan membangun satu sama lain yang disebut Rumah Sakit Mayapada.




</doc>
<doc id="2035950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035950" title="Arsitektur Hindia Baru">
Arsitektur Hindia Baru

Arsitektur Hindia Baru () adalah gaya arsitektur modern yang diperkenalkan di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) antara akhir abad ke-19 sampai abad ke-20 sebelum Perang Dunia II. Arsitektur Hindia Baru pada dasarnya merupakan aristektur (barat) modern awal (contoh lainnya adalah Rasionalisme dan Art Deco) yang menggabungkan elemen arsitektur lokal, seperti pinggiran atap yang besar atau atap yang menjulang, agar sesuai dengan iklim tropis di Indonesia.

Meski Hindia Baru mengacu pada aliran Rasionalisme Belanda yang muncul di Indonesia tahun 1910-an, istilah ini sengaja diseragamkan untuk semua gaya arsitektur antara akhir abad ke-19 dan abad ke-20 sebelum Perang Dunia II agar mewakili berbagai gaya arsitektur modern awal.

Usaha menggabungkan arsitektur Belanda dengan arsitektur lokal Indonesia sudah dimulai sejak abad ke-18. Perawatan bangunan bergaya Belanda abad ke-17 yang mahal di kawasan tropis memaksa Belanda untuk mengikuti arsitektur pribumi Indonesia. Usaha pertama diwujudkan lewat rumah-rumah desa Hindia Belanda abad ke-18 dan 19. Dalam dunia akademik, gaya ini dikenal dengan sebutan Gaya Indo-Eropa ("Indo-Europese") atau Gaya Hindia ("Indisch Stijl"), kadang disebut juga Gaya Hindia Lama ("Oud Indische Stijl") untuk membedakannya dengan gaya baru.

Kelahiran Arsitektur Hindia Baru berhubungan dengan datangnya bahan bangunan baru, munculnya Modernisme, dan pelaksanaan Undang-Undang Agraria tahun 1870 di Jawa. Undang-undang ini membuka Pulau Jawa kepada warga asing yang hendak mendirikan perusahaan swasta di Hindia Belanda. Jenis bangunan, pengembangan, dan standar baru harus diterapkan di Hindia Belanda. Pemerintah kolonial Hindia Belanda, di bawah "Departement voor Burgerlijke Openbare Werken" (Departemen Pekerjaan Umum), menyusun standar pembangunan gedung baru (seperti rumah sakit, sekolah, balai kota, dan sarana publik lainnya) yang disesuaikan dengan iklim lokal (tropis) demi mengurangi biaya pembangunan dan perawatan bangunan. Salah satu contoh bangunan tropis pertama adalah Kantor Pelabuhan di Semarang yang dibangun pada awal abad ke-19.

Arsitektur Hindia Baru juga dipengaruhi oleh generasi baru arsitek Belanda yang dilatih di Belanda dan memperkenalkan Modernisme di Hindia Belanda. Pada tahun 1910-an, sejumlah arsitek Belanda mulai bereksperimen dengan bahan baru dalam pembuatan bangunan Belanda tradisional berarsitektur tropis. Uji coba ini menjembatani perubahan arsitektur dari Tradisionalis ke Modernis di Hindia Belanda.

Pada tahun 1920-an dan 1930-an, Modernisme bangkit di Hindia Belanda. Ciri khasnya meliputi atap datar dan bentuk kubus tanpa mempertimbangkan iklim tropis. Ornamentasi Art Deco kadang disertakan ke dalam desain bangunan. Albert Frederik Aalbers merupakan salah seorang arsitek Modernis di Indonesia sebelum Perang Dunia II. Karya-karyanya ditandai oleh atap fungsionalis yang kadang dihiasi garis lengkung dan ketiadaan ornamentasi luar dan hiasan lainnya.

Pada saat yang sama, nasionalisme mendorong pencarian gaya arsitektur baru, gaya yang mewakili identitas budaya Hindia Belanda. Sejumlah arsitek mulai menguatkan etos Modernis dengan menggabungkan elemen arsitektur pribumi sehingga menciptakan arsitektur modern Indonesia yang khas. Maclaine Pont dan Thomas Karsten adalah arsitek utama dari aliran baru ini.

Istilah Arsitektur Hindia Baru mengacu pada jenis arsitektur yang terdapat di Hindia Belanda tahun 19190-an. Pada masa peralihan singkat ke awal abad ke-20, gaya ini berbaur dengan varian arsitektur modern di Hindia Belanda: Art Deco, Ekspresionisme, Nieuwe zakelijkheid, dll. Gaya-gaya tersebut mencerminkan kemajuan teknologi pada masa pra-Perang Dunia II.

Di Indonesia istilah Arsitektur Hindia Baru adalah istilah akademik untuk menyebut Rasionalisme Belanda. Sama halnya seperti Rasionalisme Belanda, Hindia Baru merupakan solusi untuk menggabungkan elemen tradisional (klasikisme) dengan kecanggihan teknologi. Hindia Baru dapat dikatakan sebagai gaya transisi antara Tradisionalis (gaya Imperium Hindia) dan Modernis. Di Belanda sendiri, gaya ini sangat dipengaruhi oleh desain Hendrik Petrus Berlage, dan gaya ini juga memengaruhi bangunan-bangunan di Indonesia.

Arsitektur Hindia Baru mirip dengan Rasionalisme Belanda, terutama pada penggunaan gerbang Romanesque, tetapi tetap menjaga bentuk reguler tradisional. Gaya ini mulai menampilkan pendekatan fungsionalnya dengan mengurangi dekorasi. Berbeda dengan versi Barat, bangunan di Hindia Belanda berwarna putih dan tidak menonjolkan batu bata seperti di Belanda. Perbedaan lainnya adalah tepi atap yang lebar untuk menutup celah; elemen ini tidak ada di Belanda.

Arsitektur Hindia Baru menggunakan konsep fasade ganda dalam bentuk lorong tertutup. Lorong tertutup tidak hanya terdapat di lantai dasar, tetapi juga di lantai kedua. Fasade depan melindungi fasade dalam dari hujan deras dan sinar matahari terik. Ini menjadi ciri khas arsitektur wilayah tropis. Pintu dan jendela besar dibuat dalam jumlah yang banyak agar interior bangunan lebih sejuk.

Contoh bangunan dalam periode arsitektur ini adalah Lawang Sewu karya Citroen(1907), Galeri Seni Kunstkring karya Moojen (1913), dan Stasiun Kejaksan Cirebon (1912).

Art Deco di Hindia Belanda dipengaruhi oleh Art Deco di Belanda. Art Deco berkembang dari Rasionalisme Berlage. Ciri-cirinya meliputi kekayaan warna, bentuk geometri yang mencolok, dan ornamentasi. Bentuk bangunannya simetris dan menampilkan kemajuan teknologi dan kemewahan. Salah satu contoh bangunan Art Deco pertama di Hindia Belanda adalah Stasiun Poncol Semarang (1914). Bangunan lainnya yang menggunakan gaya arsitektur ini adalah bekas markas KPM karya Ghijsels (1917) dan Jaarbeurs karya Schoemaker (1920). Gedung Sate karya Gerber mencampurkan elemen arsitektur lokal di atapnya.

Variasi lain dalam periode arsitektur ini adalah Mazhab Amsterdam, bagian dari aliran Ekspresionisme internasional yang bangkit sekitar tahun 1920-an. Gaya ini tidak sepopuler di Belanda, tetapi mampu memengaruhi hal-hal kecil pada bangunan di Hindia Belanda. Mazhab Amsterdam dapat dijumpai di Balai Kota Cirebon (1926) karya J.J. Jiskoot. Mazhab Amsterdam juga memengaruhi bangunan-bangunan karya Schoemaker yang sering bekerja sama dengan pemahat, misalnya relief ekspresif di Grand Preanger Hotel (1929) dan pahatan Bandung Jaarbeurs (1920).

Antara tahun 1920 dan 1940, Art Deco berubah menjadi gaya baru yang dikenal dengan sebutan Nieuwe Bouwen (Modernisme) atau Fungsionalisme di Belanda. Aliran arsitektur baru ini sangat dipengaruhi oleh Bauhaus Jerman dan Le Corbusier Prancis. Bukannya menghiasi fasade, sang arsitek justru menyesuaikan gaya bangunan dengan penataan ruang yang jelas. Tujuannya adalah menggunakan bentuk universal seperti kubus atau tabung atau garis horizontal melengkung dan motif laut; gaya ini dikenal sebagai Streamline Moderne di kalangan penutur bahasa Inggris. Industrialisasi dan standardisasi bahan bangunan memainkan peran penting. Albert Aalbers merupakan arsitek Nieuwe Bouwen ternama di Indonesia; karya-karyanya meliputi Savoy Homann Hotel (1939), Denis Bank (1936), dan "Driekleur" (1937) di Bandung. Di Indonesia, gaya ini ditandai oleh keterbukaan bangunan, garis fasade halus, dan efek spasial yang kuat pada eksterior bangunan dan sedikitnya dinding penutup. Banyak bangunan bergaya Art Deco yang masih berdiri di Bandung. Bandung sendiri merupakan salah satu kota dengan jumlah bangunan Streamline Moderne - Art Deco terbanyak di dunia.

Contoh bangunan lain bergaya Nieuwe Bouwen di Indonesia meliputi karya-karya Cosma Citroen, K. Bos, W. Lemei, dan beberapa karya AIA Bureau milik Schoemaker, termasuk Bandung Jaarbeurs yang ia rancang setelah darmawisata ke Amerika Serikat; Bandung Jaarbeurs terinspirasi oleh karya Frank Lloyd Wright. Villa Isola juga menonjolkan pengaruh Nieuwe Bouwen lewat kerangka bajanya, jendela baja, dan beton berkerangka.

Pada akhir 1920-an, Nieuwe Zakelijkheid ("Objektivitas Baru") mulai populer di Hindia Belanda. Bentuknya jauh lebih sederhana dan minimalis dibandingkan dengan gaya sebelumnya. Gaya ini menyertakan bentuk dan desain sudut tanpa dekorasi. Gaya ini merupakan bukti peralihan awal menuju gaya internasional. Contoh bangunan bergaya Nieuwe Zakelijkheid adalah Museum Bank Mandiri (1929). Museum ini dibangun dengan penataan ruang teratur di pinggir alun-alun "Waterlooplein" di depan stasiun Kota; ini merupakan contoh tata kota pra-Perang Dunia II yang jarang dijumpai di Asia Tenggara. Contoh bangunan lainnya adalah Balai Kota Palembang (Snuyf, 1928-1931, kadang disebut Gedung Ledeng) dan Kantor Pos Kota (Baumgartner, 1929).

Di Belanda, gaya modernis dan fungsionalis Nieuwe Bouwen memiliki perbedaan mencolok dengan Mazhab Delft yang tradisionalis. Mazhab Delft di Belanda merupakan arsitektur modern sederhana yang terinspirasi oleh rumah-rumah lama di pedesaan Belanda. Mazhab Delft tidak ada di Indonesia, tetapi dapat didefinisikan sebagai gaya arsitektur abad ke-20 yang disesuaikan dengan elemen tropis tradisional dalam arsitektur Hindia ("Indische architectuur").

Meski Nieuwe Bouwen dan Indische Architectuur berbeda, keduanya sama-sama beralih dari gaya arsitektur Imperium beserta sisa-sisa tuan tanah kolonial abad ke-19.

Aliran dan desain baru ini menyertakan elemen-elemen tradisional menggunakan teknologi abad ke-20 dan prinsip arsitektur modernis dari Eropa tahun 1920-an dan 1930-an. Atap lokal lebih ditonjolkan dan terdapat berbagai percampuran elemen dan teknik konstruksi lokal dan Eropa. Ketertarikan arsitek modernis untuk menggabungkan elemen geometri diwadahi oleh gaya baru ini. Gaya ini melahirkan eksperimen baru yang menggabungkan bentuk-bentuk struktural dengan ornamentasi pribumi tradisional. Thomas Karsten dan Henri Maclaine Pont merupakan arsitek yang aktif mengembangkan aliran ini.

Salah satu contoh bangunan bergaya baru ini adalah bekas kantor perusahaan trem uap Belanda, "Joana Stoomtram Maatschappij", di Semarang karya Thomas Karsten (1930). Bangunan berlantai satu ini identik dengan joglo tradisional Jawa; tiang tinggi menopang atap dua tingkat yang memungkinkan angin masuk lewat celah atap.

Contoh bangunan lain dari aliran ini adalah aula "Technische Hoogeschool te Bandung" (sekarang Institut Teknologi Bandung) karya Maclaine Pont. Bangunan ini mencampurkan berbagai elemen lokal di Indonesia, termasuk arsitektur Danau Toba, Kepulauan Mentawai, dan Sunda. Bangunan ini merupakan contoh arsitektur tropis yang inovatif. Dengan atap panjang yang sejajar dengan poros timur-barat, bangunan ini memilki ventilasi alami yang baik. Arah bangunan juga meminimalkan dampak radiasi matahari sehingga sinar pagi dan sore hanya menyinari ujung fasade bangunan yang sempit. Lorong luar menciptakan fasade ganda yang melindungi interior bangunan dari sinar matahari, sedangkan menara pendingin di kedua ujungnya berfungsi sebagai ventilasi.

Contoh lainnya adalah rumah tamu Bataafsche Petroleum Maatschappij di Brastagi (1939) karya Herman van den Houvel dari firma arsitektur Langereis & Co.

Setelah 1949, beberapa arsitek dan penata kota Belanda memutuskan untuk tinggal di Indonesia. Arsitek yang ada saat itu merancang kota dan bangunan baru bersama rekan-rekannya dair Indonesia (Blankenberg, Kreisler, dan Lüning). Setelah konflik Papua Barat, semua orang Belanda yang belum mengajukan kewarganegaraan Indonesia dipulangkan pada tahun 1957. Sejumlah firma arsitektur Belanda ditutup atau dinasionalisasikan lewat kebijakan pemerintah. Salah seorang arsitek yang mengajukan kewarganegaraan Indonesia adalah Han Groenewegen. Groenewegen membantu arsitek Indonesia, Frederich Silaban, merancang Gedung Bank Indonesia di Jalan MH Thamrin, Jakarta.



</doc>
<doc id="2035955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035955" title="Anneline Kriel">
Anneline Kriel

Anneline Kriel adalah seorang aktris, model dan ratu kecantikan asal Afrika Selatan. Dia meraih gelar Miss World 1974 pada usia 19 tahun, mewakili Afrika Selatan, setelah Helen Morgan mengundurkan diri hanya berselang empat hari sejak kemenangannya. Dia menjadi wanita kedua dari negaranya yang meraih gelar Miss World setelah Penelope Coelen pada tahun 1958. Setelah menyelesaikan tugas keratuannya, ia menjadi duta untuk sejumlah produk kecantikan, dan aktif dalam aktivitas sosial kemasyarakatan.

Kriel juga membintangi sejumlah judul drama televisi di Afrika Selatan dan film internasional, "Kill and Kill Again" yang pada debutnya berada pada posisi kedua di "box office" Amerika Serikat.

Kriel baru berusia 19 tahun ketika ia menjadi Miss World pada tahun 1974. Kemenangan ini menandai periode penuh gejolak dalam sejarah Afrika Selatan, karena boikot internasional terhadap Afrika Selatan. Akibatnya, Kriel terkadang dijadikan potret kemarahan media internasional yang menggambarkan dirinya sebagai wajah dari apartheid negara tersebut. Untuk mendukung boikot, Amerika Serikat dan Australia menolak untuk menerima kedatangannya sebagai bagian dari tur dunia Miss World. Penyanyi Shirley Bassey juga memprotes kemenangannya tersebut. Namun, Amerika Serikat menyadari perbuatannya sehingga mengizinkan Kriel tampil di televisi negeri tersebut. Di Afrika Selatan, kemenangan Kriel mendapat respon meriah dari publik serta media lokal.

Pada tahun 1981 ia merilis singel pop, "He Took Off My Romeos"

Kriel lahir dan dibesarkan di kota pertambangan Witbank. Ia merupakan putri seorang sipir penjara.

Pada bulan Maret 1976, Kriel dirundung skandal mengenai foto-foto telanjang yang bocor dan muncul di media dan di halaman depan "|Sunday Times". Roy Hilligenn, Mr. South Africa 1943, 1944, 1946, dan 1976, dan Mr. America 1951, mengambil foto-foto tersebut dan menjualnya kepada sebuah surat kabar Inggris seharga R100 000. Foto tersebut memperlihatkan Kriel yang tengah berlibur berjemur telanjang dan di antara beberapa orang yang telanjang pula di sekitarnya seperti pacarnya, Richard Loring serta Hilligenn dan keluarganya.

Dia menikah dengan raja hiburan dan kasino, Sol Kerzner pada tahun 1980 sebelum bercerai lima tahun kemudian. Dia berpindah agama menjadi Yahudi di Swiss dan menikah dengan jutawan peternak kuda, almarhum Phil Tucker di sebuah mansion Israel milik keluarganya pada tahun 1989. Mereka juga memiliki dua anak perempuan bersama-sama, Tayla dan Whitney. Kriel mengajukan gugatan cerai pada tahun 1994 dan pada tahun 2000 telah terkekang dalam sebuah konflik hak asuh dengan Tucker. Kriel kemudian menikahi Peter Bacon, seorang CEO dan mantan anak didik Kerzner. Pada tahun 2007, Kriel, yang juga seorang teman keluarga Goldin, menghadiri sidang pembunuhan aktor Brett Goldin dan perancang busana, Richard Bloom.

Sebagai mahasiswa, ia tinggal di Huis Asterhof, Vergeet-my-nie, di mana ia berkuliah di University of Pretoria. Kriel juga tengah mempelajari bahasa Prancis.



</doc>
<doc id="2035957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035957" title="Gedung Kologdam">
Gedung Kologdam

Gedung Kologdam adalah bangunan kolonial di Bandung. Pada tahun 1920-an, Gedung Kologdam adalah tempat penyelenggaraan Jaarbeurs de Bandung (pameran dagang tahunan). Saat ini, kompleks bangunan dan paviliunnya diubah menjadi Markas Komando Pendidikan dan Pelatihan Komando Daerah Militer III/Siliwangi.

Bangunan beserta kompleks sekitarnya dirancang oleh Wolff Schoemaker, arsitek ternama Hindia Belanda. Gedungnya dibangun tahun 1920 dan dimanfaatkan sebagai gedung utama "Jaarbeurs de Bandung". Pameran dagang pertama diadakan tanggal 20 Mei sampai 3 Juni 1920, lalu dilanjutkan tiap bulan Juni dan Juli. Berbagai konferensi dan pameran dari berbagai industri di Priangan dan sekitarnya dilaksanakan di kompleks ini.

Tahun 1919, arsitek Wolff Schoemaker merancang Pusat Pameran Dagang ("Jaarbeurs") setelah melakukan studi banding ke Amerika Serikat. Gedung ini merupakan rancangan pertamanya yang terwujud sepulangnya dari negara tersebut. Bangunan ini dirancang dengan gaya Art Deco dan dipengaruhi oleh gaya arsitek Frank Lloyd Wright. Gedung ini berbentuk salib. Tiga patung manusia menghiasi fasade bangunan dengan desain yang dipengaruhi Mazhab Amsterdam.



</doc>
<doc id="2035959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035959" title="Kantor Pos Kota">
Kantor Pos Kota

Kantor Pos Kota adalah bangunan bersejarah di Kota Tua Jakarta, Indonesia. Gedung ini dirancang oleh Ir. R. Baumgartner tahun 1929 dengan nama "Post- en telegraaf kantoor". Kantor Pos Kota adalah salah satu bangunan yang mengelilingi Alun-Alun Fatahillah.

Bangunan ini dirancang dengan gaya modern awal (Nieuwe Zakelijkheid) yang populer di Belanda dan Hindia Belanda pada akhir 1920-an. Gaya arsitekturnya disesuaikan dengan iklim tropis Indonesia dan dihiasi "fasade ganda", elemen khas dalam arsitektur Hindia tropis. Bangunan-bangunan di dekat Kantor Pos Kota juga dirancang dengan gaya yang sama, termasuk Museum Bank Mandiri (1929).

Saat ini terdapat galeri seni kontemporer di Kantor Pos Kota.

Kantor Pos ini masih dapat dipakai untuk membayar pajak, iuran bulanan dan juga mengirim surat.

Seiring berjalannya waktu, kantor pos mulai kehilangan kejayaan karena berkembangnya teknologi. Sebelumnya, Pemerintah Jakarta telah merencanakan program revitalisasi kawasan Kota Tua dengan langkah konservasi gedung-gedung di kawasan tersebut. Dengan langkah ini, gedung-gedung akan difungsikan menjadi fasilitas seni, budaya, pendidikan dan industri kreatif.



</doc>
<doc id="2035960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035960" title="Kantor Wali Kota Palembang">
Kantor Wali Kota Palembang

Kantor Wali Kota Palembang, kadang disebut Kantor Ledeng, adalah bangunan bersejarah di Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Bangunan ini awalnya merupakan menara air Belanda yang dilengkapi kantor di lantai bawahnya. Bangunan ini kemudian dijadikan kantor residen oleh Kekaisaran Jepang. Fungsinya berubah menjadi balai kota pada tahun 1956 dan kantor wali kota tahun 1963. Gedung ini dibangun tahun 1929 mengikuti rancangan Ir. S. Snuijf dan rampung tahun 1930. Bangunan ini memiliki tinggi 250 meter.


</doc>
<doc id="2035962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035962" title="Universitas Turku">
Universitas Turku

Universitas Turku (; ) adalah sebuah universitas di Finlandia. Universitas ini pertama kali didirikan pada tahun 1920. Letaknya di Turku.

Saat ini memiliki 20.090 mahasiswa di universitas ini.



</doc>
<doc id="2035963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035963" title="Kyun! Ho Gaya Na...">
Kyun! Ho Gaya Na...

Kyun! Ho Gaya Na..., yang dirilis dalam bahasa Inggris sebagai "Look What's Happened Now", adalah sebuah film percintaan Bollywood 2004 yang disutradarai oleh Samir Karnik yang dibintangi oleh Vivek Oberoi dan Aishwarya Rai dalam peran utama. Film tersebut merupakan film pertama dari aktris film India Selatan utama Kajal Aggarwal, yang memainkan peran kecil sebagai saudari Aishwarya Rai.



</doc>
<doc id="2035966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035966" title="Rute Eropa E80">
Rute Eropa E80

Rute Eropa E 80, yang juga dikenal sebagai Jalan Motor Trans-Eropa atau TEM, adalah sebuah rute Eropa Barat-Timur Kelas A, yang berada dari Lisbon, Portugal sampai Gürbulak, Turki, pada perbatasan dengan Iran. Jalan tersebut menghubungkan 10 negara dan memiliki panjang sekitar . Di ujung timurnya, jalan tersebut bergabung dengan Jalan Tol Asia AH1 yang seluruh jalannya berlanjut sampai Jepang.



</doc>
<doc id="2035970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035970" title="Grup Thales">
Grup Thales

Grup Thales () adalah perusahaan multinasional Prancis yang mendesain dan membangun sistem listrik dan menyediakan layanan untuk penerbangan, pertahanan, transportasi dan keamanan. Kantor pusatnya berada di Neuilly-sur-Seine dan sahamnya terdaftar di Euronext Paris.

Perusahaan ini mengubah namanya menjadi Thales (dari filsuf Yunani Thales, dilafalkan dalam bahasa Prancis) dari semula Thomson-CSF pada bulan Desember 2000 tidak lama setelah akuisisi senilai £1.3 milyar Racal Electronics plc. Perusahaan ini sebagian dimiliki Pemerintah Prancist, dan beroperasi di lebih dari 50 negara.

CEO Grup Thales saat ini adalah Patrice Caine.


</doc>
<doc id="2035971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035971" title="Indonesia Soccer Championship">
Indonesia Soccer Championship

Kejuaraan Sepak bola Indonesia (, sebelumnya direncanakan bernama "Indonesia Super Competition") adalah kompetisi sepak bola antarklub profesional di Indonesia sementara untuk menggantikan Liga Indonesia yang dihentikan Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia karena alasan dualisme Persebaya dan Arema serta semerawutnya PSSI secara organisasi.

Awalnya ISC diproyeksikan untuk menggantikan ISL. Setelah Mahkamah Agung menolak kasasi yang diajukan oleh Menpora, PSSI pun berencana menggelar ISL tahun 2016 ini. Namun karena ISC sudah kadung disiapkan secara serius dan telah mendekati jadwal "kick-off" pada 29 April 2016, maka PSSI pun "mengalah" dengan memundurkan ISL hingga tahun 2017.

ISC diselenggarakan oleh PT Gelora Trisula Semesta (GTS) yang merupakan perusahaan sementara bentukan PT Liga Indonesia. ISC A 2016 diikuti oleh 18 tim, sedangkan ISC B diikuti oleh klub Divisi Utama 2015. Mengikuti mekanisme liga sebelumnya, ISC 2016 juga akan mempertandingkan kompetisi ISC U-21, U-17 serta Piala Nusantara, Piala Presiden dan Piala Soeratin.

Saat ini, Indonesia Soccer Championship merupakan satu-satunya kompetisi profesional dalam Sistem liga sepak bola di Indonesia.

Setelah ISL dihentikan dan kepengurusan PSSI di bawah La Nyalla Mattalitti dibekukan Menpora Imam Nahrawi pada 17 April 2015, FIFA kemudian membekukan keanggotaan PSSI sehingga praktis sepak bola tanah air mati suri. Berbagai turnamen pun dihelat untuk mengisi kekosongan kompetisi yang dimulai dengan Piala Presiden 2015 di mana Persib Bandung keluar sebagai pemenang, hingga Piala Bhayangkara yang menjadi penutup berbagai turnamen menjelang ISC 2016. Para pemegang kepentingan terus berembuk untuk kembali menghidupkan kompetisi, sehingga tercipta ide menggulirkan Indonesia Super League (ISL) 2015-2016 yang akan digelar pada 24 atau 25 Oktober 2015 dan akan berakhir pada Agustus 2016. Namun berbagai kendala yang dihadapi menggagalkan rencana tersebut, termasuk penggunaan nama "Indonesia Super League" yang merupakan properti PSSI. Akhirnya PT Liga dan klub sepak bola tanah air pun sepakat menanggalkan nama "ISL" di turnamen jangka panjang berikutnya. ISC 2016 merupakan turnamen independen yang tidak memiliki campur tangan PSSI.

PT GTS melakukan pertemuan dengan seluruh klub ex-ISL dan Divisi Utama pada Jumat, 26 Februari 2016 di Hotal Parklane, Jakarta, dan sepakat membentuk ISC 2016 yang akan diikuti 18 klub ex.ISL dan 59 klub Divisi Utama. Kompetisi ini telah mengantongi restu dari Pemerintah. Menggunakan nama "Indonesia Soccer Championship", ISC diresmikan peluncurannya di Hotel Mulia Senayan, Jakarta, pada Senin, 18 April 2016.

Peserta Liga Super Indonesia secara otomatis mengikuti Indonesia Soccer Championship A. Berikut klub-klub yang akan mengikuti Indonesia Soccer Championship A:

Khusus untuk Persebaya, yang dimaksud adalah klub Surabaya United meski Menpora Imam Nahrawi mengatakan bahwa Persebaya 1927 lebih berhak mengikuti kejuaraan ini.

Peserta Divisi Utama 2015 secara otomatis akan mengikuti Indonesia Soccer Championship B. Berikut 53 klub yang akan mengikuti Indonesia Soccer Championship B:

ISC A mempunyai nama resmi turnamen Torabika Soccer Championship dipersembahkan oleh IM3 Ooredoo. Menurut penjelasan Joko Driyono, Torabika adalah sponsor titel utama ("main title sponsor") dan Indosat Ooredoo ialah sponsor titel utama kedua ("co-title sponsor"). Selain dua sponsor tersebut, ada pula sponsor resmi ("official sponsor") yakni Sido Muncul dan Bank Tabungan Pensiunan Nasional. Sementara pemegang hak siar ISC 2016 adalah PT. Elang Mahkota Teknologi (EMTEK) yang akan menyiarkannya secara gratis di stasiun televisi SCTV dan Indosiar dengan total 210 pertandingan.

ISC B belum mempunyai sponsor.

ISC C belum diresmikan.

Format musim pertama ISC akan mengikuti ISL 2015, di mana kompetisi akan dilaksanakan dengan "home and away" dalam satu grup. Sementara jadwal pertandingan ISC-A dibuat mirip dengan kompetisi liga di Eropa. Setiap klub menjalankan pertandingan sekali dalam sepekan dengan sistem kandang dan tandang. Jadwal pertandingan juga digelar setiap Jumat, Sabtu, Minggu dan Senin. "Kick off" pertandingan hari Jumat dimulai pukul 19:00 dan 21:00 WIB, Sabtu dan Minggu pukul 15:30, 19:00 dan 21:00 WIB, sedangkan Senin pukul 19:00 WIB.

Peserta ISC B akan tergabung dalam 8 grup, dimana 5 grup akan dihuni oleh 7 tim dan sisa nya akan dihuni 6 tim yang akan memainkan laga home dan away. 2 tim teratas tiap tiap grup akan melaju ke babak 16 besar dan sampai dengan final.

Klub diperbolehkan menggunakan empat pemain asing dengan komposisi tiga non-Asia dan satu Asia. Sementara pemain lokal sebanyak 21 orang dengan total pemain dalam satu tim maksimal 25 orang. Setiap klub wajib membayarkan gaji pemain sesuai dengan tanggal yang tertera di kontrak pemain. Jika hal itu tidak dilaksanakan atau dilanggar maka sanksi berat menanti klub yang bersangkutan dengan pengurangan poin dari klasemen. Bila klub menunda pembayaran satu pemain selama satu bulan, poin dikurangi satu. Bila ada satu pemain yang gajinya ditunda selama dua bulan, poin dikurangi tiga. Bila ada lima pemain yang gajinya ditunda sampai tiga bulan, klub akan kehilangan hak komersialnya (subsidi). Masing-masing klub boleh memakai maksimal tiga "marquee player" (pemain bintang dunia) dan harus membawa kontribusi positif bagi tim yang dibelanya. Untuk gaji pemain setiap klub diatur maksimal Rp 10 miliar secara akumulatif dan minimal Rp 5 miliar.

Klub tidak diperbolehkan untuk merekut pemain asing dan hanya memakai talenta lokal saja. Untuk pelatih, minimal harus mempunyai lisensi C AFC sebagai syarat utama.

Rincian subdisi untuk ISC B:

450 Juta di babak penyisihan Grup

350 Juta 16 besar

150 Juta 8 besar










</doc>
<doc id="2035980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035980" title="Belinda Green">
Belinda Green

Besar di Sydney, ia menjadi wanita kedua dari negaranya untuk memenangkan gelar Miss World; pertama, Penelope Plummer, dinobatkan sebagai Miss World pada tahun 1968. Kontes diadakan di London, di Royal Albert Hall

kemenangannya datang pada tahun di mana Australia memenangkan mahkota Miss Universe, gelar Miss Asia Pacific, dan ditempatkan sebagai runner-up pertama di Miss International.

Green menikah dengan pengusaha periklanan John Singleton selama beberapa tahun sampai 1987. Mereka memiliki dua anak perempuan.

Green menikah dengan Neville James Browne. Mereka bertemu pada Mei 1993, mulai hidup bersama pada tanggal 19 November 1993, dan menikah pada 18 Desember 1993. Mereka berpisah pada 1 Januari 1997.



</doc>
<doc id="2035983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035983" title="Berliner Verkehrsbetriebe">
Berliner Verkehrsbetriebe

Perusahaan ini biasanya memakai singkatan BVG. Ketika perang dingin dan terpecahnya Berlin, BVG terbagi antara BVG (Berliner Verkehrsbetriebe Gesellschaft - Berlin Barat) dan BVB (Berliner Verkehrsbetriebe - Berlin Timur). Setelah reunifikasi, digunakanlah nama yang sekarang ini.



</doc>
<doc id="2035985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035985" title="Diana Hayden">
Diana Hayden

Diana Hayden () adalah seorang aktris, model dan ratu kecantikan asal India yang memenangi kontes kecantikan "Femina" Miss India pada tahun 1997 dan meraih mahkota dan gelar Miss World 1997.

Diana lahir di Hyderabad, Telangana, India, dari keluarga Anglo-Indian. Ia bersekolah di St. Ann's High School, Secunderabad.
Dia belajar Akting & Drama di Royal Academy of Dramatic Arts, London, UK. Dia membintangi film Bollywood 'Ab Bass' & acara TV India Bigg Boss 2.

Sebelum dia mulai menjadi model, ia bekerja untuk sebuah perusahaan manajemen acara yang disebut Encore. Dia kemudian bekerja sebagai petugas Hubungan Masyarakat di BMG Crescendo, di mana dia membantu dalam mengelola karier penyanyi Anaida dan Mehnaz Hoosein. Atas rekomendasi Anaida ini dia memasuki sendiri kedalam kontes Miss India pada tahun 1997.

Diana Hayden memenangi mahkota Femina Miss India World pada tahun 1997, dan berlaga di ajang Miss World pada tahun yang sama. Dengan kemenangannya, ia menjadi wanita India atau sebagian-India ketiga untuk memenangkan kontes Miss World, setelah Reita Faria pada tahun 1966 dan Aishwarya Rai pada tahun 1994.

Mengikuti masa jabatannya sebagai wakil global untuk organisasi Miss World, Hayden pindah ke Inggris dan belajar akting di Royal Academy of Dramatic Art. Dia juga belajar di Drama Studio London, di mana ia berkonsentrasi pada karya-karya Shakespeare dan memperoleh nominasi Aktris Terbaik dari studio. Pada tahun 2001, ia membuat debut layar nya dalam versi film dari Shakespeare "Othello" di Afrika Selatan.
Pada tahun 2002, dia membawakan Miss Europe 2002 di Lebanon bersama dengan Miss Lebanon 1997 dan Julien Kusta.
Diana diteken oleh Avalon Academy pada tahun 2006 sebagai wajah dari Akademi dan saat ini menjabat sebagai pengajar selebriti tamu untuk program pelatihan personel maskapai.

Pada tahun 2008, Diana Hayden masuk sebagai kontestan wild card pada musim kedua dari acara TV populer India "Bigg Boss". Dia tereliminasi dari "Bigg Boss" pada minggu 13; episode tersebut ditayangkan pada 7 November 2008.

Ia menulis buku berjudul "A Beautiful Guide" yang merupakan "ensiklopedia tentang perawatan dan juga berkaitan dengan pengembangan kepribadian dan membangun kepercayaan diri". Dia mengambil dua tahun untuk menyelesaikan buku yang dirilis pada tanggal 6 Agustus 2012.

Diana Hayden menikahi Collin Dick dari Las Vegas, Amerika Serikat pada 13 September 2013. Collin telah bekerja di Mumbai untuk sebuah LSM internasional.



</doc>
<doc id="2035986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035986" title="Lollipop (lagu Big Bang dan 2NE1)">
Lollipop (lagu Big Bang dan 2NE1)

Lollipop adalah lagu dari Big Bang dan 2NE1 yang dibuat untuk mempromosikan ponsel LG Cyon. Lagu ini menyisipkan lagu tahun 1958 berjudul "Lollipop" yang ditulis oleh Julius Dixson dan Beverly Ross. Lagu ini merajai berbagai tangga lagu online, termasuk menduduki posisi nomor 1 selama empat minggu di portal musik M.Net. Lagu ini terjual lebih dari 3 juta unduhan digital dan meraih sukses besar di Korea Selatan dengan memuncaki tangga lagu bulanan Gaon untuk bulan April 2009.

"Lollipop" adalah lagu pertama yang dinyanyikan oleh 2NE1, namun bukan singel debut mereka. 2NE1 kemudian debut dengan singel "Fire".

Lagu ini digunakan untuk iklan ponsel LG Cyon. "Lollipop" meraih posisi nomor 1 di tangga lagu baik "online" maupun "offline" di Korea. Lagu ini tidak dibawakan di berbagai acara musik di TV kecuali saat Konser YG Family 2010.

Syuting video musik "Lollipop" dilakukan pada minggu pertama Maret 2009 dan dirilis pada 28 Maret 2009. Dalam video musik tersebut, kedua grup menari bersama dengan latar belakang warna-warni. Sebuah versi dibalik layar dirilis beberapa minggu kemudian pada 2 Mei 2009. Video musik disutradarai oleh Hyun Young-seong.



</doc>
<doc id="2035989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2035989" title="Let's Not Fall in Love">
Let's Not Fall in Love

Let's Not Fall in Love () adalah singel dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Singel ini dirilis secara digital pada 5 Agustus 2015 oleh YG Entertainment sebagai singel kedua dari album "E" sekaligus singel kedelapan dari rangkaian album "MADE". Lagu ini diumumkan pada 30 Juli 2015.

"Let's Not Fall in Love" terjual sebanyak 314.944 kopi digital pada minggu pertama menurut Tangga Lagu Gaon sehingga menempati posisi keempat untuk penjualan minggu pertama terbaik tahun 2015, dan meraih posisi nomor 1 di Tangga Lagu Digital. Lagu ini juga menduduki posisi nomor 3 di Tangga Lagu Streaming, nomor 4 di Tangga Lagu Mobile dan nomor 11 di Tangga Lagu BGM. Pada minggu kedua, lagu ini bertahan pada posisi nomor 1 di Tangga Lagu Digital dan berhasil naik ke posisi nomor 1 di Tangga Lagu Streaming.

Singel ini menduduki posisi teratas tangga lagu Billboard World Digital Songs dan menjadi lagu ketiga Big Bang yang berhasil meraih peringkat 1 di tangga lagu tersebut. Menyusul kesuksesan rekan satu labelnya, PSY, maka Big Bang dan PSY menjadi artis Korea satu-satunya yang berhasil meraih pencapaian tersebut.

Di Tiongkok, lagu ini menduduki posisi nomor 1 di tangga lagu video musik QQ Music.

Lagu ini menerima respon positif baik dari masyarakat dan kritikus. Dengan nada yang cukup lembut dan pelan, "Let's Not Fall in Love" digambarkan sebagai lagu yang dipenuhi dengan perasaan bahagia dan berdebar-debar di mana melodi sentimentil dan vokal kelima anggota yang berbeda-beda menjadi suatu harmoni. Lagu ini mengisahkan tentang seorang pria yang tidak ingin menjalani hubungan yang lebih jauh dengan wanitanya. Sementara itu, video musik menceritakan tentang sisi kekanak-kanakan yang mereka miliki yanh kemudian menghabiskan seluruh waktunya dengan bermain bersama gadis-gadis mereka, akan tetapi mereka bersumpah untuk tidak jatuh cinta pada gadis tersebut.

Seminggu setelah dirilis, video musik "Let's Not Fall in Love" ditonton lebih dari 10 juta kali di Youtube.

Lagu ini menduduki peringkat kelima dalam daftar 20 singel K-pop terbaik 2015 di Taiwan.


</doc>
<doc id="2036012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036012" title="Shuhuf Ibrahim">
Shuhuf Ibrahim

Shuhuf Nabi Ibrahim (, "Ṣuḥuf ʾIbrāhīm") adalah bagian dari salah satu "Shuhuf" atau lembaran suci yang diyakini umat Islam sebagai lembaran-lembaran yang diturunkan oleh Allah SWT. kepada Nabi Ibrahim, untuk disampaikan kembali kepada umatnya.

Dalam dua "surah" terutama dalam surah-surah Makkiyah, Shuhuf merujuk pada 'Daun, Gulungan, Journal' . Namun Abdullah Yusuf Ali dan Marmaduke Pickthall - mengartikan bahwa Shuhuf sebagai "Kitab-kitab Ibrahim dan Musa"..
Dalam Al Qur'an, Allah SWT menjelaskan mengenai rangkuman isi dari shuhuf Ibrahim dan Shuhuf Musa. Firman Allah SWT:
Dalam bagian Al Qur'an yang lain, tepatnya dalam Surah An-Najm juga menjelaskan mengenai Shuhuf Ibrahim dan Musa:

Beberapa kalangan menduga bahwa Shuhuf Ibrahim merujuk kepada Sefer Yetzirah, yang juga diturunkan kepada Nabi Ibrahim dalam sebelumnya telah berkembang dalam tradisi Yahudi.
Telah dinyatakan sebagai sebuah jawaban oleh Allah SWT dari seorang Yahudi yang menanyakan kepada Nabi Muhammad SAW tentang cerita pada masa lalu. Allah kemudian menurunkan Surah Al Kahfi ayat 22 yang artinya:

Alasan Tuhan memberitahukan kisah ini adalah untuk menyatukan dan menyelesaikan perselisihan yang terjadi saat itu, serta untuk menjawab kepastian dari ayat ke 13:

Untuk rujukan pemakaian shuhuf ini Abu Hurairah meriwayatkan dalam suatu Hadits:
Dalam pemakaiannya, umat Muslim sudah tidak lagi memakai Shuhuf Ibrahim sebagai pedoman hidup, juga tidak memakai kitab terdahulu atau sesudahnya seperti Kitab Taurat, Zabur, Injil, ataupun Shuhuf Syits dan Musa .



</doc>
<doc id="2036015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036015" title="Isshūkan Friends.">
Isshūkan Friends.

Seorang siswa SMA bernama Yūki Hase menyadari bahwa teman sekelasnya Kaori Fujimiya selalu menyendiri dan terlihat tidak memiliki teman. Setelah bertemu dan lebih mengenalnya, Kaori mengungkapkan bahwa setiap Senin dirinya akan kehilangan ingatan tentang teman-temannya. Meskipun telah mengetahui hal ini, Yūki berusaha untuk menjadi temannya setiap minggu.

"One Week Friends" dimulai sebagai sebuah manga "one-shot" oleh Matcha Hazuki dan pertama kali diterbitkan di majalah "Gangan Joker" edisi September 2011. Serialisasi penuh dimulai sejak 21 Januari 2012. Setelah berlangsung selama tiga tahun, serial ini berakhir pada majalah edisi Februari 2015. Meskipun serialisasi telah berakhir, sebuah bab spesial dimasukkan dalam majalah edisi Mei 2015. Serial ini dikompilasi dalam 7 volume tankōbon, volume pertama dirilis pada 22 Juni 2012. Volume terakhir dirilis pada 22 April 2015.

Sebuah adaptasi anime oleh Brain's Base mulai tayang pada 6 April 2014. Lagu tema pembukanya adalah , dinyanyikan oleh Natsumi Kon, dengan lirik dan musik oleh Ai Kawashima. Lagu tema penutupnya adalah sebuah versi daur ulang dari lagu Sukima Switch pada tahun 2004 berjudul , dinyanyikan oleh Sora Amamiya, pengisi suara tokoh utama wanita, Kaori Fujimiya. Anime ini telah dilisensi oleh Sentai Filmworks di Amerika Utara.



</doc>
<doc id="2036042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036042" title="Zutter (lagu Big Bang)">
Zutter (lagu Big Bang)

Zutter (; ) adalah singel dari sub-unit Big Bang, GD & TOP. Singel ini dirilis secara digital pada 5 Agustus 2015 oleh YG Entertainment sebagai singel pertama dari seri "E" sekaligus singel ketujuh dari rangkaian album "MADE".

Singel ini diumumkan pada 24 Juli 2015 sebagai lagu duo GD&TOP dan teaser pun dirilis keesokan harinya. "Zutter" merupakan lagu yang dirilis oleh duo ini untuk pertama kalinya dalam 5 tahun sejak 2010 lalu.

G-Dragon menyatakan bahwa ia mengalami kesulitan dalam menulis lirik rap untuk "Zutter" dan berkata "Aku telah menulis lirik rap untuk waktu yang lama, tetapi saat ini, aku menulisnya berulang-ulang. Karena lirik rap menjadi topik yang menimbulkan kontroversi pada acara tertentu, sekarang aku lebih berhati-hati dan memperhatikan setiap katanya." Seungri mengatakan bahwa acara "Show Me the Money 4" telah membuat G-Dragon lebih berhati-hati saat menulis lirik lagu.

"Zutter" terjual sebanyak 280.817 kopi digital pada minggu pertama menurut Tangga Lagu Gaon dan menduduki posisi nomor dua di Tangga Lagu Digital dan Tangga Lagu Download, di belakang lagu "Let's Not Fall In Love". Selain itu, lagu ini juga menempati posisi nomor 7 di Tangga Lagu Streaming, nomor 19 di Tangga Lagu BGM dan nomor 32 di Tangga Lagu Mobile. Pada minggu kedua, lagu ini turun ke posisi nomor 4 di Tangga Lagu Digital dan naik ke posisi nomor 2 di Tangga Lagu Streaming.

Singel ini meraih peringkat 2 di tangga lagu "Billboard World Digital Songs" di Amerika Serikat dan tangga lagu video musik QQ Music di Tiongkok.

Billboard mengatakan bahwa "Zutter" adalah lagu "hip-hop yang dibumbui dengan musik trap, perkusi dan suara sintesis untuk memperjelas gaya rap kedua penyanyi tersebut." Sementara media "OSEN" menyebut "Zutter" sebagai sebuah lagu yang "liar dan penuh gaya dengan aliran unik dari T.O.P dan G-Dragon serta nyanyian rap yang menarik telinga pendengarnya." Di Taiwan, lagu ini menduduki peringkat 16 dalam daftar 20 singel terbaik Korea pada tahun 2015.

Pada 12 Agustus, KBS memutuskan lagu “Zutter” tak layak tayang karena isi lagu dan bahasa kasar yang digunakan dalam lirik serta judul lagu. YG Entertainment merespon hal ini dan mengumumkan bahwa mereka tak akan merevisi lagu tersebut, “Agar makna dari lagu tersebut tetap terjaga, kami tidak berencana untuk mengubah lirik lagu Zutter.”

Setelah 18 hari dirilis, video musik "Zutter" telah ditonton sebanyak 10 juta kali di Youtube.


</doc>
<doc id="2036043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036043" title="Kronik sejarah Islam">
Kronik sejarah Islam

Ada lebih banyak lagi pada sejarah Islam dari aspek-aspek sejarah dan politiknya; kronologi yang terutama ini adalah hampir keseluruhannya adalah bersifat kemiliteran dan politik.






</doc>
<doc id="2036052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036052" title="Charité">
Charité

Charité – Universitätsmedizin Berlin adalah rumah sakit pendidikan di Berlin, berafiliasi dengan Universitas Humboldt Berlin dan Universitas Bebas Berlin. Dengan sejumlah "Pusat Penelitian Kolaboratif)" Deutsche Forschungsgemeinschaft, Charité adalah salah satu institusi medis dengan riset paling intensif. Pada tahun 2012-2014, Charité adalah rumah sakit terbaik di Jerman menurut majalah "Focus".



</doc>
<doc id="2036061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036061" title="Chu Yimin">
Chu Yimin

Chu Yimin (; lahir Juli 1953) adalah Jenderal ("Shang Jiang") dari Angkatan Darat Tentara Pembebasan Rakyat (PLA) dari Tiongkok dan Jenderal yang sekarang menjadi Komisaris Politik Komando Militer Selatan Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok. Sebelumnya, dia bertugas sebagai Komisaris Politik Daerah militer Shenyang.

Chu Yimin dilahirkan pada bulan Juli 1953 di Rugao, provinsi Jiangsu. Dia bergabung dengan PLA pada 1969, dan Partai Komunis Tiongkok pada Desember 1972.

Dia sebelumnya bertugas di Daerah militer Xinjiang dan Daerah militer Nanjing, dan menjadi Komisaris Politik di Daerah militer Shenyang pada 2010. Dia meraih gelar Mayor Jenderal pada 2003, kemudian Letnan Jenderal (Zhong Jiang) pada Juli 2008, dan mendapatkan promosi ke tingkat berikutnya dengan menjadi Jenderal pada 2014.

Pada 1 Februari 2016, Chu diangkat menjadi Komisaris Politik Komando Militer Utara.

Wang adalah anggota alternatif dari Komite Sentral Partai Komunis Tiongkok ke-17 dari tahun 2007 hingga 2012, dan menjadi anggota tetap dari Komite Sentral Partai Komunis Tiongkok ke-18.

Ketika menjabat sebagai komisaris politik dari Daerah militer Shenyang, 28 Juli 2014, ""Study Times"" menerbitkan sebuah edisi khusus dengan titel ""Sino-Japanese never let the tragedy"" berisi wawancara dengan Chu Yimin. Artikel tentang alasan kegagalan Perang Sino-Jepang yang berisi: tidak berpikir tentang perang militer, kelumpuhan kendur, kurangnya berjuang untuk negara dan bangsa melalui dukungan spiritual; perpecahan, konflik, kurangnya organisasi terpusat dan komando; konsep operasional balik rendahnya tingkat pelatihan, kurangnya respon dari perang modern; tentara yang lengah, berperang takut malu, kurangnya perintah dan harus dilakukan dengan gaya militer disiplin dan larangan; kronisme, ketidakmampuan Jenderal, kurangnya keberanian dan kebijaksanaan, berani untuk menghadapi perang yang luar biasa.

Dia juga menambahkan tentang kebutuhan Tiongkok saat ini sebagian besar adalah untuk membangkitkan rasa yang kuat dari rasa malu, jangan melupakan penghinaan nasional, jangan melupakan rasa malu dalam militer. Rasa malu dan kemudian keberanian, seperti yang ditunjukkan oleh Marx. Dia menganalogikan tentang negara yang benar-benar memiliki rasa malu, maka itu seperti singa berjongkok yang siap melompat ke depan, yang perlu dilakukan. Jika tidak waspada, tidak ada jaminan bahwa periode sejarah memalukan tidak akan terulang lagi.




</doc>
<doc id="2036063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036063" title="Sober (lagu Big Bang)">
Sober (lagu Big Bang)

Sober () adalah singel dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Singel ini dirilis secara digital pada 1 Juli 2015 oleh YG Entertainment sebagai singel kedua dari seri "D" dan singel keenam dari rangkaian album "MADE."

Poster pertama beserta info judul, penulis dan penyusun lagu dirilis pada 27 Juni. Lagu ini kemudian dirilis pada 1 Juli. Untuk merayakan peluncuran singel ini, Big Bang menggelar sebuah acara 'live countdown' di Naver Starcast pada 30 Juni pukul 11 malam. Bagian akhir yang dinyanyikan oleh G-Dragon pada lagu "Sober" pernah dibawakan saat tampil di Mnet Asian Music Awards 2013 sebagai pembuka lagu "Crooked".

"Sober" terjual sebanyak 276.180 kopi digital pada minggu pertama menurut Tangga Lagu Gaon serta meraih posisi puncak di Tangga Lagu Digital dan Tangga Lagu Download. Selain itu, lagu ini juga menduduki posisi nomor 7 baik di Tangga Lagu BGM dan Tangga Lagu Streaming. Pada minggu kedua, lagu ini turun ke posisi nomor 6 di Tangga Lagu Digital, nomor 8 di Tangga Lagu Download dengan penjualan sebanyak 118.392 kopi dan naik ke nomor 5 di Tangga Lagu Streaming.

Lagu ini meraih posisi nomor 3 di tangga lagu Billboard World Digital Songs.

Singel ini menerima ulasan positif dari masyarakat dan kritikus, dalam hal ini Big Bang mencoba untuk mengubah genre musik dari yang biasa mereka gunakan menjadi lebih rock dan penuh emosi serta irama. Dilansir dari majalah Billboard, "Sober lebih mengeksplorasi sisi rock dari Big Bang, genre yang jarang didengar dari kuintet ini, yang biasanya menggunakan suara elektronik dan hip-hop. Lagu terbaru mereka memperdengarkan suara gitar yang dibaur dengan pukulan perkusi, bukannya menggunakan ketukan pop, membuat lagu ini mirip dengan singel “Crooked” dari album tahun 2013 milik G-Dragon, "Coup d'Etat"." Media OSEN menyebutnya sebagai "lagu musim panas yang sangat pas untuk musim tersebut".

Lagu ini menduduki peringkat 11 dalam daftar 20 singel K-pop terbaik 2015 di Taiwan.

Video musik untuk "Sober" disutradarai oleh Han Sa-min yang sebelumnya telah bekerja sama dengan Big Bang dalam video "Loser", "Bad Boy" dan "Blue". Majalah Billboard mengatakan "Big Bang terlihat gila dalam dunia penuh warna." Video musik ini juga memiliki gaya yang unik dan perasaan musim panas di dalamnya.


</doc>
<doc id="2036099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036099" title="Cekungan muka daratan">
Cekungan muka daratan

Cekungan muka daratan adalah cekungan struktural yang berkembang berdekatan dan sejajar dengan sabuk pegunungan. Cekungan muka daratan merupakan massa besar yang diciptakan oleh penebalan kerak yang terkait dengan evolusi sabuk gunungapi dimana evolusi ini menyebabkan litosfer menekuk, dengan proses yang dikenal sebagai pelenturan litosfer ("litospheric flexure)". Lebar dan kedalaman dari cekungan muka daratan ditentukan oleh" "kekakuan lenturan ("flexure rigidity)" dari litosfer yang mendasarinya serta karakteristik sabuk gunungapi. Cekungan muka daratan menerima sedimen yang terkikis dari sabuk pegunungan yang berdekatan, yang mengisi cekungan dengan suksesi sedimen tebal dan meninggalkan hanya lapisan tipis pada gunungapi sumber. Cekungan muka daratan merupakan jenis "endmember basin", dimana jenis lainnya merupakan "rift basin". Ruang untuk sedimen (ruang akomodasi) muncul akibat pembebanan dan pelenturan dan akhirnya membentuk cekungan ini, berbeda dengan cekungan rift, di mana ruang akomodasi dihasilkan oleh ekstensi litosfer.

Cekungan muka daratan dapat dibagi menjadi dua kategori:




</doc>
<doc id="2036112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036112" title="Hymn for the Weekend">
Hymn for the Weekend

Hymn for the Weekend () adalah sebuah lagu oleh band rock asal Britania Raya, Coldplay dan dilengkapi dengan vokal tanpa kredit dari penyanyi Amerika, Beyoncé. Lagu ini dirilis pada 25 Januari 2016 sebagai singel kedua dari album ketujuh mereka, A Head Full of Dreams (2015).

Menurut The Times of India, video ini direkam pada Oktober 2015 di berbagai kota di India termasuk Varanasi Worli Village, Mumbai dan Kolkata. Benteng yang terlihat di awal dan di antara video ini adalah Bassein Fort alias Saint Sebastian Fort terletak di Vasai, Mumbai. Video ini direkam oleh Ben Mor, dan dirilis pada tanggal 29 Januari 2016. Beyoncé dan aktris India Sonam Kapoor tampil dalam video ini.

Beberapa rakyat India memberikan kritik terhadap video musik ini di media sosial, menyebutnya "sebuah penggabungan dari klise tentang negara."

Lagu ini dipertunjukkan di Brit Awards 2016 pada 24 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2036117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036117" title="Stasiun Awajichō">
Stasiun Awajichō

Stasiun Awajicho ("Awajicho-eki") adalah stasiun yang berada di Chiyoda, Tokyo, Jepang. Stasiun ini mulai beroperasi sejak 20 Maret 1956.


Penumpang dapat berpindah ke Stasiun Ogawamachi di Jalur Toei Shinjuku dan Stasiun Shin-Ochanomizu di Jalur Tokyo Metro Chiyoda.


</doc>
<doc id="2036135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036135" title="Stasiun Ochanomizu">
Stasiun Ochanomizu



</doc>
<doc id="2036142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036142" title="Stasiun Hongō-sanchōme">
Stasiun Hongō-sanchōme



</doc>
<doc id="2036153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036153" title="Pacific Gas &amp; Electric">
Pacific Gas &amp; Electric

Pacific Gas & Electric adalah sebuah band blues rock Amerika pada akhir 1960-an dan awal 1970-an, dipimpin oleh penyanyi Charlie Allen. Hit terbesar mereka adalah "Are You Ready?" pada tahun 1970.

Band ini dibentuk di Los Angeles pada tahun 1967 oleh gitaris Tom Marshall, bassis Brent Block, lead guitarist Glenn Schwartz (sebelumnya dari The James Gang), dan pemain drum Charlie Allen, yang sebelumnya bermain dalam band Bluesberry Jam. Ketika itu menjadi jelas bahwa Allen adalah penyanyi terbaik di grup baru, dia menjadi bagian vokalis, dan Frank Cook, sebelumnya dari Canned Heat, datang ke band ini pada drum. Awalnya dikenal sebagai Pacific Gas and Electric Blues Band, mereka berganti nama mereka ketika mereka menandatangani kontrak dengan Kent Records, merilis album "Get It On" pada awal 1968. Rekaman ini tidak sukses, tapi mengikuti kinerja band di Miami Pop Festival pada bulan Mei 1968 mereka ditandatangani oleh Columbia Records.

Album pertama mereka untuk Columbia, "Pacific Gas and Electric" diterbitkan pada tahun 1969, tapi mereka mencapai kesuksesan dengan album mereka berikutnya, "Are You Ready?", pada tahun 1970. Judul lagu "Are You Ready?" Mencapai urutan ke-14 di "Billboard" Hot 100. Setelah album ini direkam, Cook menderita luka-luka dalam sebuah kecelakaan mobil dan posisinya pada drum digantikan oleh Ron Woods, Cook menetap sebagai manajer. Marshall dan Schwartz keluar dan digantikan oleh Frank Petricca (bass) dan Ken Utterback (gitar), dengan Brent Block pindah ke rhythm guitar sebelum kemudian keluar pada tahun 1970.

Pada tahun 1971, band ini mengubah nama mereka menjadi PG&E, tekanan berikut dari perusahaan utilitas dengan nama yang sama. Band ini juga berkembang luas, Allen, Woods, Petricca, dan Utterback sedang bergabung dengan Jerry Aiello (keyboard), Stanley Abernathy (trumpet), Alfred Galagos dan Virgil Gonsalves (saxophones), dan Joe Lala (perkusi). Mereka merekam album "PG&E", dan juga muncul di dan musik untuk film Otto Preminger "Tell Me That You Love Me, Junie Moon" dibintangi Liza Minnelli. Band ini kemudian berpisah. Sebuah album terakhir menggunakan nama, "Pacific Gas & Electric Starring Charlie Allen", direkam oleh Allen dengan pemain musik studio dan dirilis pada label Dunhill pada tahun 1973. Untuk suatu waktu kelompok ini juga disertakan Rick Durrett sebelumnya dari band The Coven pada keyboard.

Tom Marshall kemudian menderita deteriorating dan keadaan pribadi, menjadi tunawisma sejak 1980-an. Frank Petricca menjadi komoditi makelar. Charlie Allen meninggal dunia pada tanggal 7 Mei 1990, berusia 48 tahun.




</doc>
<doc id="2036172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036172" title="Astrid Carolina Herrera">
Astrid Carolina Herrera

Astrid Carolina Herrera Irrazábal (lahir 23 Juni 1963 di Caracas, Venezuela) adalah seorang aktis dan ratu kecantikan asal Venezuela. Dia memenangi gelar Miss World pada tahun 1984, yang diadakan di London, Britania Raya, menjadikannya wanita ketiga dari negaranya yang berhasil meraih gelar Miss World. Ia juga memenangi sejumlah penghargaan sebagai aktris di Venezuela dan Meksiko.

Herrera, yang memiliki tinggi , berkompetisi pada tahun 1984 mewakili Miranda pada kontes kecantikan nasional di negaranya, Miss Venezuela, dan berhasih meraih gelar "Miss World Venezuela".

Sebagai perwakilan resmi dari negaranya pada kontes Miss World 1984 yang diadakan London, Britania Raya pada 15 November 1984, ia meraih penghargaan Miss Fotogenik, menjadi Miss World Americas dan dimahkotai sebagai Miss World 1984.


</doc>
<doc id="2036177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036177" title="Franc CFA Afrika Barat">
Franc CFA Afrika Barat

Franc CFA Afrika Barat (; atau "franc", kode ISO 4217: XOF) adalah mata uang delapan negara merdeka di Afrika Barat, yaitu Benin, Burkina Faso, Guinea-Bissau, Ivory Coast, Mali, Niger, Sénégal dan Togo. Delapan negara tersebut secara keseluruhan memiliki jumlah penduduk sebesar 105.7 juta jiwa pada tahun 2014 dan produk domestik bruto sebesar US$78,4 miliar pada tahun 2012.

CFA merupakan singkatan dari ' ("Komunitas Finansial Afrika") atau ' ("Komunitas Finansial Afrika"). Mata uang ini dikeluarkan oleh BCEAO ("Banque Centrale des États de l'Afrique de l'Ouest", "Bank Sentral Negara-Negara Afrika Barat"), yang terletak di Dakar, Senegal, untuk anggota-anggota UEMOA ("Union Économique et Monétaire Ouest Africaine", "Persatuan Ekonomi dan Moneter Afrika Barat"). Franc Afrika Barat dapat dibagi menjadi 100 "centime", tetapi tidak ada denominasi centime yang telah dikeluarkan oleh bank.

Franc CFA Afrika Tengah memiliki nilai yang sama dengan franc CFA Afrika Barat dan tersebar di beberapa negara Afrika Tengah. Keduanya merupakan franc CFA.



</doc>
<doc id="2036180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036180" title="Silvana Suárez">
Silvana Suárez

Silvana Rosa Suárez Clarence (; lahir pada 29 September 1958) adalah seorang model dan ratu kecantikan Argentina yang memenangi gelar dan mahkota Miss World pada tahun 1978, mewakili Argentina. Ia menjadi wanita kedua dari negaranya yang berhasil meraih gelar Miss World setelah Norma Cappagli pada tahun 1960. Kontes diadakan di London, Britania Raya.

Di masa mudanya ia adalah seorang penyanyi, yang membuat dia menjadi pengarah paduan suara selama 17 tahun. Ia menikah pada tahun 1988 dengan pengusaha Julio Ramos, namun bercerai pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2036182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036182" title="Franc CFA Afrika Tengah">
Franc CFA Afrika Tengah

Franc CFA Afrika Tengah (Prancis: "franc CFA" atau "franc", kode ISO 4217: XAF) adalah mata uang enam negara di Afrika tengah, yaitu Kamerun, Republik Afrika Tengah, Chad, Republik Kongo, Guinea Khatulistiwa dan Gabon. Enam negara tersebut secara keseluruhan memiliki jumlah penduduk sebesar 48,0 juta jiwa pada tahun 2014, dan produk domestik bruto sebesar US$88,2 miliar pada tahun 2012.

CFA merupakan singkatan dari "Coopération financière en Afrique centrale" ("Kerjasama Ekonomi di Afrika Tengah"). Mata uang ini dikeluarkan oleh BEAC ("Banque des États de l'Afrique Centrale", "Bank Sentral Negara-Negara Afrika Tengah"), yang terletak di Yaoundé, Kamerun, untuk anggota CEMAC ("Communauté Économique et Monétaire de l'Afrique Centrale", "Persatuan Ekonomi dan Moneter Afrika Tengah"). Franc ini dapat dibagi menjadi 100 "centime", tetapi tidak ada denominasi centime yang telah dikeluarkan.

Di beberapa negara Afrika Barat, franc CFA Afrika Barat yang memiliki nilai yang sama dengan franc CFA Afrika Tengah juga beredar di masyarakat.



</doc>
<doc id="2036183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036183" title="Manolo Quezon">
Manolo Quezon

Manuel Luis "Manolo" Quezon III (kelahiran 30 Mei 1970) adalah seorang penulis, pembawa acara televisi Filipina dan cucu angkat dari Presiden Manuel L. Quezon.

Manolo Quezon adalah kolumnis dan penulis editorial untuk "Philippine Daily Inquirer" dan pembawa acara dan penulis dari "The Explainer" di saluran kabel ABS-CBN News Channel. Ia dijadikan Asisten Presidensial untuk Urusan Sejarah pada 2003. Ia menjadi kurator sejarah dari Maret 2004 sampai Maret 2005 di Museum Ayala.

Ia menjabat sebagai jurubicara untuk komite Pelantikan Presiden Benigno S. Aquino III. Setelah implementasi Ordo Eksekutif No. 4, Aquino melantik Quezon sebagau Wakil Sekretaris Pusat Perencanaan Strategis dan Pengembangan Komunikasi Presidensial.

Ia lulus dari Universitas Filipina dengan gelar Sarjana dalam bidang Ilmu Pengetahuan Politik.

Quezon lahir pada 1970, sebagai putra angkat dari Manuel L. "Nonong" Quezon, Jr. (1926–1998) dan istrinya, Lourdes "Lulu" Casas-Quezon. Ayahnya adalah putra dari putra dari mantan Presiden Manuel L. Quezon.




</doc>
<doc id="2036185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036185" title="Bank Sentral Negara-Negara Afrika Tengah">
Bank Sentral Negara-Negara Afrika Tengah

Bank Sentral Negara-Negara Afrika Tengah (, BEAC) adalah bank sentral yang mengeluarkan mata uang untuk enam negara-negara Afrika Tengah yang menjadi bagian dari Masyarakat Ekonomi dan Moneter Afrika Tengah:


Philibert Andzembe dari Gabon adalah gubernur BEAC dari Juli 2007 hingga Oktober 2009, ketika ia dipecat oleh presiden Gabon yang baru, Ali Bongo, akibat skandal di mana $28,3 juta menghilang dari cabang BEAC di Paris. Sebelumnya, Jean Félix Mamalepot yang juga berasal dari Gabon menjabat selama 17 tahun dari tahun 1990 hingga 2007.

Pada 2010, memo bertanggal 7 Juli 2009 yang dibocorkan oleh WikiLeaks menyatakan bahwa pejabat-pejabat Gabon yang bekerja di BEAC mencuri $36 juta dalam periode lima tahun dan memberikannya kepada anggota-anggota dua partai politik utama Prancis.




</doc>
<doc id="2036187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036187" title="Codemasters">
Codemasters

Codemasters merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Southam, Inggris. Didirikan pada tahun 1986. Menghasilkan berbagai macam produk game. Perusahaan ini mempekerjakan 500 pekerjanya pada tahun 2015.

Codemasters merilis beberapa macam produk game seperti "Colin McRae Rally", "TOCA/Grid", "Overlord" dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="2036190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036190" title="Bank Sentral Negara-Negara Afrika Barat">
Bank Sentral Negara-Negara Afrika Barat

Bank Sentral Negara-Negara Afrika Barat (, BCEAO) adalah bank sentral yang mengeluarkan mata uang untuk delapan negara-negara Afrika Barat yang merupakan anggota dari Persatuan Ekonomi dan Moneter Afrika Barat (UEMOA):


Bank ini berperan aktif dalam mengembangkan kebijakan inklusi finansial dan merupakan anggota Aliansi Inklusi Finansial.

Pendahulu bank ini, , didirikan pada tahun 1955 dan diubah menjadi BCEAO pada tahun 1959.
Traktat yang mendirikan Persatuan Moneter Afrika Barat (UMOA) pada 12 Mei 1962 memberikan hak eksklusif kepada BCEAO untuk mengeluarkan mata uang bersama untuk tujuh negara anggota:





</doc>
<doc id="2036194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036194" title="Masyarakat Ekonomi Negara-Negara Afrika Barat">
Masyarakat Ekonomi Negara-Negara Afrika Barat

Masyarakat Ekonomi Negara-Negara Afrika Barat (Inggris: "Economic Community of West African States" (ECOWAS), Prancis: "Communauté Économique des États de l'Afrique de l'Ouest" (CEDEAO)) adalah perkumpulan 15 negara Afrika Barat yang didirikan pada 28 Mei 1975, dengan penandatanganan Perjanjian Lagos. Misinya adalah untuk mendorong integrasi ekonomi di Afrika Barat. Pada tahun 1976, Tanjung Verde bergabung dengan ECOWAS, tetapi pada Desember 2000 Mauritania mengundurkan diri setelah mengumumkan keinginan untuk mengundurkan diri pada tahun 1999.

ECOWAS adalah salah satu pilar Komunitas Ekonomi Afrika dan menggunakan tiga bahasa resmi, yaitu Prancis, Inggris, dan Portugis. Presiden komisi ECOWAS saat ini adalah Kadré Désiré Ouédraogo, sementara ketuanya adalah Macky Sall.

, mundur pada Desember 2000


</doc>
<doc id="2036202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036202" title="Jacqueline Aguilera">
Jacqueline Aguilera

Jacqueline María Aguilera Marcano (lahir 17 November 1976 di Valencia, Carabobo) adalah seorang model dan ratu kecantikan Venezuela yang menjadi wanita kelima dari negaranya yang berhasil meraih gelar dan mahkota Miss World. Mantan Miss World 1994 Aishwarya Rai menyerahkan mahkota kepada Aguilera setelah masa jabatannya selama setahun berakhir.

Aguilera berpartisipasi pada kontes Top Model of the World 1995, yang diadakan di Miami, Florida,dimana ia menjadi wanita Venezuela pertama yang memegang gelar ini sepanjang sejarah.

Aguilera berkompetisi tahun 1995 sebagai Miss Nueva Esparta pada kontes kecantikan nasional di negaranya, dimana ia berhasil meraih gelar "Miss World Venezuela" dan berhak mewakili negaranya pada Miss World 1995.

Di kontes kecantikan Miss World 1995 di Sun City, Afrika Selatan, ia berhasil meraih mahkota tersebut dan menjadi Miss World ke-45, dan juga penghargaan Miss Fotogenik.

Saat ini, ia menjalankan agensi model di Venezuela dan tinggal di Margarita Island, Venezuela.



</doc>
<doc id="2036215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036215" title="Beras merah Camargue">
Beras merah Camargue

Beras merah Camargue adalah varietas beras merah yang dipanen di lahan basah Camargue di Prancis selatan.

Sebelumnya, padi liar merah tumbuh di rawa-rawa Camargue. Segera seteah Perang Dunia II, rawa-rawa garam di Camargue mengalami desalinasi. Untuk mendorong ekonomi lokal, produksi garam diganti oleh agrikultur. Produksi beras putih mencapai puncaknya pada tahun 1960-an.

Pada tahun 1980-an, padi putih ini telah berserbuk silang dengan padi liar merah, sehingga melahirkan varietas beras merah Camargue saat ini.


</doc>
<doc id="2036241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036241" title="If You (lagu)">
If You (lagu)

If You adalah singel dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Singel ini dirilis secara digital pada 1 Juli 2015 oleh YG Entertainment sebagai singel pertama dari seri "D" sekaligus singel kelima dari rangkaian album "MADE".

Poster pertama beserta info judul lagu dan tanggal perilisan album "D" dirilis pada 26 Juni. Lagu ini kemudian dirilis pada 1 Juli. Untuk merayakan peluncuran singel ini, Big Bang menggelar sebuah acara 'live countdown' di Naver Starcast pada 30 Juni pukul 11 malam.

YG Entertainment mengumumkan bahwa lagu ini tidak akan memiliki video musik, tidak seperti singel Big Bang lainnya yang dirilis tahun ini. YG mengungkapkan kepada Star News, "Alasan kenapa lagu ini tak akan dibuat video musik karena sejak Big Bang debut pada 2006, 'If You' adalah lagu paling sedih dari semua lagu sedih yang mereka miliki. 'If You' adalah lagu yang akan menyentuhmu secara emosional. Karena hal itu, maka kami tak akan membuat video musiknya. Jadi penggemar bisa fokus pada musik dan lirik saja."

"If You" terjual sebanyak 308.120 kopi digital pada minggu pertama di Tangga Lagu Gaon, sehingga lagu ini meraih penjualan minggu pertama terbaik keempat pada tahun 2015. Singel ini menduduki posisi nomor 1 di tangga lagu Tangga Lagu Digital, nomor 2 di Tangga Lagu BGM, nomor 4 di Tangga Lagu Streaming dan nomor 22 di Tangga Lagu Mobile Gaon. Selain itu, lagu ini juga memuncaki Tangga Lagu Digital Bulanan Gaon untuk bulan Juli dengan penjualan sebanyak 627.808 kopi digital.

"If You" meraih posisi nomor 2 di "Billboard" World Digital Songs.
Majalah Billboard berbicara mengenai "If You" dan mengatakan bahwa lagu ini adalah "karya Big Bang yang paling emosional." Media OSEN menyebutnya sebagai "lagu tersedih dalam sejarah Big Bang."

Tablo dari Epik High melalui akun Twitternya menulis "Lagu ini sangat menakjubkan." Yang Hyun-suk mengungkapkan bahwa lagu "If You" merupakan lagu favoritnya dari seluruh lagu baru Big Bang.

Lagu ini menduduki peringkat ketujuh dalam daftar 20 singel K-pop terbaik 2015 di Taiwan.


</doc>
<doc id="2036242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036242" title="Glenca Chysara">
Glenca Chysara

Glenca Chysara () adalah seoarang aktris, penyanyi, dan model berkebangsaan Indonesia. Sejak usia 12 tahun, Glenca sudah mengikuti jejak sang ayah sebagai seorang penyanyi. Tahun 2013, Glenca sempat membentuk sebuah grup musik yang diberi nama "2 Angels" bersama Cleopatra Djapri yang merupakan mantan personel JKT48.




</doc>
<doc id="2036272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036272" title="Stasiun Kōrakuen">
Stasiun Kōrakuen



</doc>
<doc id="2036280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036280" title="Werowocomoco">
Werowocomoco

Werowocomoco adalah nama sebuah desa yang menjadi ibu kota Konfederasi Powhatan di bawah kepemimpinan Wahunsenacawh pada saat orang-orang Inggris mendirikan permukiman Jamestown pada tahun 1607. Saat menetap di Werowocomoco, Wahunsenacawh menerima upeti dari 30 suku-suku Algonquia Virginia sebagai ganti atas pengiriman makanan pada masa kelaparan, perlindungan militer, dan kekuatan spiritual. Desa ini sendiri telah dibangun dan diduduki oleh berbagai suku asli Amerika semenjak tahun 1200.

"Werowocomoco" didokumentasikan oleh pemukim Inggris pada tahun 1608 sebagai sebuah tempat yang terletak di tepi utara Sungai York di wilayah yang saat ini merupakan bagian dari County Gloucester. Desa ini dipisahkan dari Jamestown oleh sungai tersebut dan Semenanjung Virginia. Cerobong Powhatan diduga merupakan sisa reruntuhan desa ini.



</doc>
<doc id="2036288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036288" title="Aria Sunarya">
Aria Sunarya

Raden Tumenggung Aria Sunarya (lahir tahun 1898, di Manonjaya, Tasikmalaya adalah Bupati Ciamis periode 1926-1944 dan meninggal 29 Agustus 1965 dalam usia 65 tahun.


Saat menjabat Bupati Tasikmalaya, R.T.A. Sunarya menggelar gending karemen kolosal di alam terbuka (open air theatre) untuk yang pertama kalinya di Indonesia. Lakon yang dipergelarkan berjudul Lutung Kasarung. Pemain Lutung kasarung di antaranya Upit Sarimanah (memerankan Purbasari), Barli Sastrawinata (memerankan Lémgsér), dsb. R.T.A. Sunarya sendiri bertindak sebagai penulis naskah dan sutradara pergelaran tersebut. Karya terjemahannya yang terkenal adalah Saijah (1951), yang ia terjemahkan dari Saija dan Adinda, atau karya aslinya berjudul Max Havelaar, karya Multatuli. Karena jasa-jasanya dalam bidang kebudayaan, pada tahun 1962, R.T.A. Sunarya mendapat anugerah Piagam Penghargaan "Wijaya Kusumah" dari Presiden Soekarno.

Raden Tumenggung Aria Sunarya meninggal di Bandung, 29 Agustus 1965 dalam usia 65 tahun.


</doc>
<doc id="2036294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036294" title="Mr.Mr. (lagu)">
Mr.Mr. (lagu)

"Mr.Mr." adalah lagu berbahasa Korea oleh girlband Korea Selatan Girls' Generation, dirilis pada 28 Februari 2014, sebagai judul track dari album mini Korea keempat mereka, "Mr.Mr.". Lagu diproduksi oleh tim produksi Amerika The Underdogs. 

"Mr.Mr.", adalah lagu dance pop elektro yang digabungkan dengan elemen R&B, diproduksi oleh tim produksi rekaman Amerika The Underdogs, yang juga telah bekerja sama dengan Beyoncé, Justin Timberlake, dan Chris Brown.

Konsep untuk "Mr.Mr." digambarkan menjadi "klasik, perempuan misteri" dibandingkan "seksi". SM Entertainment berkata, "Kami akan menampilkan perubahan yang hanya bisa ditampilkan oleh Girls' Generation." Tarian untuk judul lagu "Mr.Mr." menggunakan koreografer dari Jillian Meyer, yang telah bekerja dengan Janet Jackson, Celine Dion, dan Kylie Minogue.

Versi Jepang dari Mr.Mr. dirilis pada 21 Maret 2014, dan kemudian sebagai track pada album "The Best".

"Mr.Mr." dianggap oleh "Time" menjadi satu dari "Top 25 Best Songs of 2014". Jurnalis Lily Rothman menulis, "Penggemar besar K-pop Girls' Generation (alias SNSD) tidak akan kecewa dengan singel terbaru mereka, dan penambahan garis bass elektronik kasar serta petunjuk kegelapan bahkan harus menarik pendengar yang tidak biasa mendengar suara bubblegum mereka."

Video musik untuk "Mr. Mr." menempati nomor 2 sebagai video musik K-pop yang paling banyak ditonton pada setengah tahun pertama 2014.

Lirik untuk The Underdogs yang disediakan oleh lokal penulis lirik Jam Factory Jo Yun Gyeong dan Kim Hee-jeong, keduanya telah menjadi bagian dari tim penulisan lagu yang melekat pada Girls' Generation selama 8 tahun. Jo Yungyeong, yang juga menulis lirik untuk "Back Hug" dan "Soul" pada album mini yang sama, "Mr.Mr.".Lirik untuk lagu Mr.Mr. dinyanyikan berdasarkan sudut pandang angota Girls' Generation yang akrab dengan wanita jatuh cinta. Lagu dimulai dengan:
Namun dibandingkan dengan lagu-lagu seperti I Got A Boy (아이 갓 어 보이 "ai gat eo boi") yang membicarakan tentang "Pangeran" terbang membawanya ke surga, lirik dari "Mr.Mr", seperti "Apa yang kau takutkan?" mendorong laki-laki untuk mengambil tindakan yang lebih proaktif.

Ketika video musik untuk "Mr. Mr." sedang diedit, beberapa rekaman hilang karena file rusak. Jadi, meskipun Girls' Generation awalnya direncanakan untuk merilis "Mr. Mr." dan video musiknya pada 19 Februari, akhirnya ditunda dan dirilis pada tanggal 28 Februari setelah beberapa adegan yang kembali difilmkan. Jadwal comeback mereka juga tertunda selama dua minggu, dan mereka mengadakan penampilan comeback pertama mereka di Mnt M! Countdown pada 6 Maret.

Video musik dimulai dengan peralatan operasi seperti obat, masker, dan para anggota memegang tembakan injeksi. Seorang lelaki tidak cukup berani untuk mengakui gadis yang ia suka dan tampak dingin bahkan ketika ia dekat dengan anggota. Ia memiliki penyakit akut. Oleh karena itu, ia akan melakukan operasi. Para anggota memberinya beberapa obat anestesi dan itulah sebabnya penglihatannya menjadi kabur. Anggota kelompok berada pada penglihatan yang kabur, dan kemudian lelaki itu mengingat memori tentang mereka di adegan hitam dan putih. Ia juga bermimpi tentang mengapa ia masih dingin ke para anggota. Para anggota berpura-pura menjadi dokter laki-laki dan kemudian mereka mengoperasi lelaki itu, mengubah jantungnya sehingga ia dapat cukup berani untuk mengaku. Operasi sukses dan ketika ia bangun, ia memiliki pandangan dari gadis cantik seperti yang ia pikrikan sebelumnya.



</doc>
<doc id="2036319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036319" title="Pelabuhan Bitung">
Pelabuhan Bitung

Pelabuhan Bitung adalah pelabuhan yang terletak di Jalan D.S Sumolang, Kota Bitung, Sulawesi Utara merupakan pelabuhan terbesar di Sulawesi Utara yang disinggahi kapal-kapal penumpang antar kota besar di Indonesia. Adanya Pelabuhan Bitung merupakan salah satu faktor penting yang mendorong pertumbuhan ekonomi dan perkembangan di Sulawesi Utara, selain dari kegiatan perkebunan, pertanian dan perikanan.

Pelabuhan Bitung memiliki 4 dermaga:
Selain itu juga terdapat fasilitas-fasilitas lain yang menunjang pengoperasian Pelabuhan yaitu:



</doc>
<doc id="2036326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036326" title="BWF Super Series 2016">
BWF Super Series 2016

Super Series BWF 2016 adalah musim kesepuluh dari penyelenggaraan BWF Super Series.
Berikut adalah jadwal yang dirilis Badminton World Federation:

Tabel di bawah adalah daftar superseries berdasarkan perform negara. Hanya negara pemenang yang ada di dalam daftar.


</doc>
<doc id="2036346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036346" title="Fadi Iskandar">
Fadi Iskandar

Fadi Iskandar atau lengkapnya Syahid Fadillah Iskandar () adalah pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Pria berdarah Minangkabau ini mulai dikenal ketika membawakan acara Insert Update di Trans TV dan menjadi host di salah satu acara di RCTI, Sasuke Ninja Warrior Indonesia.




</doc>
<doc id="2036351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036351" title="Transmart">
Transmart

Transmart adalah sebuah perusahaan ritel di Indonesia yang merupakan pemilik dari jaringan supermarket Carrefour serta Carrefour Express. Saat ini, Transmart merupakan salah satu anak perusahaan dari Trans Retail.







Bengkulu




Bekasi

Bekasi















Kalimantan Selatan

Kota Banjarmasin









</doc>
<doc id="2036369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036369" title="Gampar batu">
Gampar batu

Gampar batu, atau hanya disebut gampar, adalah sebuah permainan anak-anak yang menggunakan batu sungai sebesar kepalan tangan, atau sekitar berdiameter 10-15 cm, sebagai alat permainan.

Permainan ini berasal dari Suku Sunda khususnya daerah Garut.

Cara bermain gampar batu mirip dengan olahraga bowling, namun sedikit berbeda di mana batu yang dilempar harus menggunakan ayunan punggung kaki dan dilemparkan pada batu yang berjajar milik lawan pada jarak 5-10 meter.



</doc>
<doc id="2036375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036375" title="ASKfm">
ASKfm

ASKfm merupakan sebuah situs jejaring sosial. Layanan ini diluncurkan pada 16 Juni 2010 di Latvia dan bersaing dengan Formspring. Hingga bulan Februari 2015, ASKfm memiliki 150 juta pengguna aktif yang tersebar di dunia.

ASKfm menempati peringkat ke-283 pada Juni 2015 di Alexa Global Top 500.



</doc>
<doc id="2036376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036376" title="Silsilah Kaisar Tiongkok (awal)">
Silsilah Kaisar Tiongkok (awal)

Berikut ini merupakan silsilah kaisar-kaisar Tiongkok dari 221 SM (Qín Shǐ Huáng) sampai 420 M (Jìn Gōngdì), tiga periode pertama selama 700 tahun, dari kaisar pertama sampai dengan penyatuan Tiongkok oleh Sui (581 M).

Silsilah Kaisar Tiongkok (kuno) → "Silsilah Kaisar Tiongkok (awal)" → Silsilah Kaisar Tiongkok (tengah) → Silsilah Kaisar Tiongkok (akhir)

Dinasti Qin (秦朝) didirikan pada tahun 221 SM setelah Raja Qin menaklukkan negara tetangganya yang mandiri, negara Qi. Yang sekarang diakui sebagai dinasti kekaisaran Tiongkok pertama di dalam pemahaman istilah modern; di dalam pengakuan ini, para penguasanya untuk pertama kalinya bergelar "Kaisar" (皇帝), sebuah gelar yang komponennya diambil dari legenda, lebih tinggi dari gelar sebelumnya "Raja" (王). Nama marga leluhurnya adalah Ying (嬴), meskipun anakronistik menganggapnya sebagai nama marga di dalam pemahaman modern: nama itu tidak akan digunakan bersama-sama dengan nama pemberian. Gelar-gelar kaisar Qin sesungguhnya merupakan urutan nama kebangsawanan: "Qin Shi Huang" (秦始皇), lengkapnya "Qin Shi Huangdi" (秦始皇帝) yang berarti "Kaisar Pertama Qin", "Qin Er Shi" (秦二世), lengkapnya "Qin Er Shi Huangdi" (秦二世皇帝) yang berarti "Kaisar Kedua Qin", dan seterusnya.

Kaisar Xian, kaisar terakhir Dinasti Han, merupakan keturunan dari kaisar pertama Liu Bang. Berlangsung selama lebih dari 400 tahun, Dinasti Han dianggap sebagai salah satu masa keemasan Sejarah Tiongkok. Dinasti Han terganggu oleh perampas pemerintahan Wang Mang, yang mengumumkan Dinasti Xin (9–23 M); atas dasar ini, Dinasti Han umumnya dibagi menjadi Han Barat (206 SM – 9 M dan 23–25 M) dan Han Barat (25–220 M). Penguasa Shu Han, salah satu dari tiga negara pengganti Dinasti Han di Zaman Tiga Negara, adalah keturunan keluarga kerajaan Han dan menganggap mereka sendiri sebagai keturunan Dinasti Han, mereka yang termasuk dibawah ini.

- - - - - = Garis putus-putus menunjukkan adopsi

Berikut ini merupakan silsilah Dinasti Jin, yang memerintah di Tiongkok bersatu di masa pemerintahan Dinasti Jin Barat (265–316 M). Meskipun kondisinya diperparah oleh Perang Delapan Pangeran dimasa pemerintahan Kaisar Hui, dimana anggota keluarga wangsa berselisih di antara mereka sendiri untuk menguasai takhta, dan mendesak ke arah timur setelah penaklukkan ibu kotanya pada tahun 316 M, dinasti itu diteruskan di dalam bentuk Dinasti Jin Timur sampai tahun 420 M.

Legenda:


</doc>
<doc id="2036378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036378" title="Sesajen">
Sesajen

Sesajen atau sajen adalah sejenis persembahan kepada dewa atau arwah nenek moyang pada upacara adat di kalangan penganut kepercayaan kuno di Indonesia, seperti pada Suku Sunda, Suku Jawa, Suku Bali dan suku lainnya.

Menurut filsafat sunda Sajen asal kata dari sesaji yang mengandung makna Sa-Aji-an atau kalimah yang disimbolkan dengan bahasa rupa bukan bahasa sastra, dimana didalamnya mengandung mantra atau kekuatan metafsik atau supranatural.

Kata Sajen berasal dari kata Sa dan ajian,

- Sa bermakna Tunggal

- Aji bermakna Ajaran

- Sa bermakna Seuneu, bara atau Api (Aura-energi)

Bermakna Sa Ajian atau ajaran yang Tunggal atau menyembah kepada Tuhan Yang Maha Esa. Sesajen mengisyaratkan bahwa keganasan atau kedinamisan alam, dapat diatasi atau ditangani dengan upaya menyatukan diri dengan Alam atau beserta alam, bukan dengan cara merusak atau menguasai alam. Ritual ini merupakan bentuk metafora atau Siloka penyatuan manusia dengan Alam. Kata Sa-ajian secara keseluruhan bermakna menyatukan keinginan (kahayang-kahyang) dengan keinginan alam atau beserta alam (menyatu dengan alam).
Benda sesajen berbeda dengan benda untuk persembahan, kurban atau tumbal, di mana sesajen hanya dibuat untuk kepentingan upacara adat skala kecil dengan tujuan yang berupa rutinitas adat dan memiliki "tujuan baik".

Benda sesajen biasanya hanya sederhana berupa rangkaian bunga dan daun yang berbau wangi seperti melati dan irisan daun pandan, kemudian buah-buahan dan makanan jajanan pasar, yang kemudian diiringi pembakaran kemenyan sebagai pengantar kepada nenek moyang.


</doc>
<doc id="2036394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036394" title="Toksikologi forensik">
Toksikologi forensik

Toksikologi forensik adalah penggunaan toksikologi dan disiplin ilmu lainnya seperti kimia analisis, farmakologi dan kimia klinik untuk tujuan penyelidikan hukum atau medis kasus kematian, keracunan, dan penggunaan obat. Perhatian utama toksikologi forensik bukanlah hasil legal penyelidikan toksikologi atau penggunaan teknologi, tetapi memperoleh dan menginterpretasi hasilnya.
Analisis toksikologi dapat dilakukan untuk beragam jenis sampel.
Seorang toksikolog forensik harus mempertimbangkan konteks penyelidikan, khususnya gejala fisik yang tercatat, dan barang bukti yang dikumpulkan di TKP yang mungkin dapat mempersempit pencarian, seperti botol pil, serbuk, jejak residu, dan bahan kimia yang tersedia. Dilengkapi dengan informasi ini dan sampel yang dapat digunakan untuk bekerja, toksikolog forensik harus menentukan zat beracun yang ada, dalam konsentrasi berapa, dan kemungkinan pengaruh bahan kimia pada seseorang.


</doc>
<doc id="2036402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036402" title="Tempat kejadian perkara">
Tempat kejadian perkara

Tempat Kejadian Perkara yang selanjutnya disingkat TKP adalah tempat di mana suatu tindak pidana dilakukan atau terjadi dan tempat-tempat lain di mana tersangka dan/atau korban dan/atau barang-barang bukti yang berhubungan dengan tindak pidana tersebut dapat ditemukan.


</doc>
<doc id="2036404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036404" title="Kimia forensik">
Kimia forensik

Kimia forensik (atau juga disebut kimia kriminal) adalah aplikasi ilmu kimia dan sub-bidangnya, toksikologi forensik, dalam ranah hukum. Seorang kimiawan forensik dapat membantu identifikasi material yang tidak diketahui yang ditemukan di tempat kejadian perkara (TKP). Spesialis forensik dalam bidang ini memiliki sejumlah metode dan peralatan yang berbeda untuk membantu mengidentifikasi bahan yang belum diketahui. Metode spesifik umum untuk bidang ini mencakup kromatografi cair kinerja tinggi (HPLC), kromatografi gas-spektrometri massa (GC-MS), spektroskopi serapan atom (AAS), spektroskopi inframerah transformasi Fourier (FTIR), dan kromatografi lapisan tipis. Rentang metode yang beragam menjadi penting karena sifat destruktif beberapa instrumen dan probabilitas jumlah zat yang tidak diketahui yang dapat ditemukan di TKP. Jika memungkinkan, metode nondestruktif harus selalu dicoba terlebih dahulu untuk mempertahankan barang bukti dan untuk menentukan protokol terbaik ketika digunakan metode destruktif.

Bersama-sama dengan spesialis forensik lainnya, kimiawan forensik sering bersaksi di pengadilan sebagai saksi ahli terkait temuan mereka. Pekerjaan yang dilakukan oleh kimiawan forensik terikat pada seperangkat standar yang telah diatur oleh berbagai agen dan badan pengatur, termasuk Kelompok Kerja Analisis Obat Sitaan (). Sebagai tambahan dalam prosedur operasi standar yang diajukan oleh kelompok kerja tersebut, agensi tertentu memiliki standar tersendiri terkait dengan jaminan mutu dan pengendalian mutu untuk hasil dan peralatan mereka. Untuk memastikan akurasi laporan mereka, kimiawan forensik secara rutin memeriksa dan memverifikasi kelayakan peralatan mereka sehingga beroperasi dengan baik dan tetap dapat mendeteksi serta menentukan beragam kuantitas dari bahan yang berbeda-beda.

Penyelidikan kimiawan forensik dapat memberi arah kepada penyelidik untuk menggali lebih dalam, dan mereka dapat menguatkan atau menyangkal kecurigaan penyelidik. Dalam kasus ditemukan benda asing di tempat kejadian perkara (TKP), identifikasi benda tersebut dapat memberi tahu penyelidik apa yang dicari selama masa penyelidikan. Sebagai contoh, selama penyelidikan kebakaran, kimiawan forensik dapat menentukan jenis pemercepat kebakaran yang digunakan, apakah bensin or minyak tanah; jika benar, ini mengarah pada dugaan kebakaran disengaja. Kimiawan forensik dapat juga mempersempit daftar tersangka pada orang-orang yang memiliki akses pada benda yang digunakan dalam tindak kriminal. Misalnya, dalam investigasi bahan peledak, identifikasi RDX atau C-4 akan mengarah pada keterlibatan militer karena benda-benda ini adalah bahan peledak militer. Sebaliknya, identifikasi TNT akan membangun daftar tersangka yang lebih luas, karena ini digunakan baik oleh militer maupun perusahaan peledakan. Selama investigasi kasus keracunan, deteksi racun spesifik dapat member ide kepada detektif tentang apa yang mereka cari ketika mewawancarai tersangka potensial. Misalnya, kasus kematian karena risin ("ricin") akan mengarahkan penyelidik untuk mencari prekursor risin, benih tanaman jarak, sementara kematian akibat striknina ("strychnine") akan mengarahkan penyelidik untuk mencari pohon striknina atau pembelian benih secara online.

Kimiawan forensik juga membantu menguatkan atau menyanggah kecurigaan penyelidik dalam kasus narkoba atau alkohol. Oleh karena peralatan yang digunakan oleh kimiawan forensik dapat mendeteksi benda hingga kadar yang sangat rendah, kuantitas benda tersebut menjadi relevan pada penyelidikan. Ini dapat menjadi penting dalam tindak kriminal seperti mengemudi di bawah pengaruh karena ada batasan kandungan alkohol darah untuk menentukan atau memperberat hukuman. Dalam kasus overdosis, kuantitas obat yang ditemukan dalam sistem seseorang dapat menguatkan atau menyanggah kecurigaan overdosis sebagai penyebab kematian.

Sepanjang sejarah, ketersediaan racun memudahkan seseorang melakukan tindak pembunuhan. Arsen, "deadly nightshade", racun "hemlock", striknina, dan kurare adalah sederetan racun yang digunakan sepanjang sejarah. Tanpa metode penentuan yang akurat ketika ditemukan bahan kimia tertentu, penebar racun seringkali tidak pernah dihukum atas tindak kejahatannya. Hingga akhirnya pada awal abad ke-19 kimiawan berhasil mendeteksi secara efektif racun untuk pertama kalinya. Pada tahun 1836, salah satu kontribusi besar pertama pada kimia forensik diperkenalkan oleh James Marsh. Ia menciptakan uji Marsh untuk mendeteksi arsen yang sering berhasil digunakan dalam percobaan pembunuhan. Sejak saat itu pula toksikologi forensik mulai diakui sebagai disiplin ilmu tersendiri. Mathieu Orfila, "bapak toksikologi", membuat gebrakan dalam bidang ini pada awal abad ke-19. Ia membantu mengembangkan pengujian yang dapat menentukan keberadaan darah dan yang pertama kali menggunakan teknik mikroskopi dalam analisis darah dan semen (air mani). Orfila juga merupakan kimiawan pertama yang sukses mengklasifikasikan bahan kimia yang berbeda ke dalam kategori-kategori seperti korosif, narkotika, dan astringen ("astringent").

Pengembangan selanjutnya dalam deteksi racun muncul pada tahun 1850 ketika sebuah metode yang valid untuk mendeteksi alkaloid sayuran dalam jaringan manusia diciptakan oleh kimiawan Jean Stas. Metode Stas dengan cepat diadopsi dan sukses digunakan di pengadilan untuk menjatuhkan hukuman kepada Count Hippolyte Visart de Bocarmé atas pembunuhan saudara iparnya menggunakan racun nikotin. Stas berhasil mengisolasi alkaloid dari organ korban yang membuktikan Count Bocarmé membunuh saudara iparnya. Protokol Stas sering digunakan untuk pengujian-pengujian terkait dengan kafeina, kuinina, morfin, striknina, atropin, dan opium.

Sejumlah besar instrumentasi untuk analisis kimia forensik juga dimulai sepanjang periode ini. Pada tahun 1859, kimiawan Robert Bunsen dan fisikawan Gustav Kirchhoff menemukan spektroskop pertama. Percobaan mereka dengan spektroskopi menunjukkan bahwa zat tertentu menciptakan spektrum unik ketika dipapar cahaya pada panjang gelombang tertentu. Dengan menggunakan spektroskopi, kedua ilmuwan mampu mengidentifikasi zat berdasarkan spektrum, menyajikan suatu metode identifikasi untuk bahan yang tidak diketahui. Pengembangan krusial lainnya dalam bidang ini ditemukan pada tahun 1906 oleh botanis Mikhail Tsvet: ia mengembangkan kromatografi kertas, asal muasal pengembangan kromatografi lapisan tipis, untuk memisahkan dan menguji protein tumbuhan penyusun klorofil. Kemampuannya memisahkan campuran menjadi komponen-komponen tunggalnya memungkinkan kimiawan forensik untuk menguji bagian-bagian bahan yang tidak diketahui terhadap basis data produk-produk yang dikenal. Dengan menyocokkan faktor retensi komponen yang dipisahkan dengan nilai yang telah diketahui, bahan-bahan dapat diidentifikasi. Seiring berjalannya waktu, teknik kromatografi telah semakin canggih dengan diperkenalkannya kromatografi cair dan gas.

Kimiawan forensik modern bersandar pada sejumlah instrumen untuk mengidentifikasi material asing yang dijumpai di TKP. Abad ke-20 banyak dijumpai sejumlah perkembangan teknologi yang memungkinkan kimiawan mendeteksi kadar material yang lebih rendah dengan lebih akurat. Perkembangan besar pertama abad ini datang pada tahun 1930an dengan penemuan spektrometer yang mampu mengukur sinyal yang dihasilkan dengan cahaya inframerah (IR). Spektrometer IR generasi awal menggunakan monokromator dan hanya mampu mengukur absorpsi sinar dalam pita panjang gelombang yang sangat sempit. Hingga kemudian dilakukan penggandengan interferometer dengan spektrometer IR pada tahun 1949 oleh Peter Fellgett yang dapat mengukur spektrum inframerah lengkap sekaligus. Fellgett juga menggunakan transformasi Fourier, suatu metode matematis yang dapat memecah sinyal menjadi frekuensi-frekuensi penyusunnya, sehingga sejumlah data aneh yang diterima dari analisis inframerah lengkap menjadi masuk akal. Sejak saat itu, instrumen spektroskopi inframerah transformasi Fourier (FTIR) menjadi kritikal dalam analisis forensik benda asing karena sifatnya yang nondestruktif dan sangat cepat penggunaannya. Spektroskopi dikembangkan lebih lanjut pada 1955 dengan penemuan spektrofotometer serapan atom ("atomic absorption", AA) modern oleh Alan Walsh. Analisis AA dapat mendeteksi unsur spesifik yang menyusun suatu sampel sekaligus menentukan konsentrasinya, sehingga memungkinkan deteksi logam berat seperti arsen dan kadmium dengan mudah.

Perkembangan dalam bidang kromatografi hadir pada tahun 1953 dengan penemuan kromatografi gas oleh Anthony T. James dan Archer John Porter Martin, yang memungkinkan pemisahan campuran cairan volatil dengan komponen-komponen yang memiliki titik didih berdekatan. Campuran cairan nonvolatil dapat dipisahkan dengan kromatografi cair; namun zat dengan waktu retensi yang berdekatan tidak dapat dipisahkan hingga ditemukan kromatografi cair kinerja tinggi (KCKT) atau "high-performance liquid chromatography" (HPLC) oleh Csaba Horváth pada tahun 1970. Instrumen HPLC modern mampu mendeteksi dan memisahkan zat-zat dengan konsentrasi rendah hingga level bagian per trilyun.

Salah satu perkembangan kimia forensik yang paling penting datang pada tahun 1955 dengan penemuan kromatografi gas-spektrometri massa (GC-MS) oleh Fred McLafferty dan Roland Gohlke. Penggandengan ("coupling") kromatografi gas dengan spektrometer massa memungkinkan identifikasi zat dalam skala yang lebih luas. Analisis GC-MS diakui secara luas sebagai "standar emas" dalam analisis forensik karena sensitivitas dan fleksibilitasnya di samping kemampuannya mengkuantifikasi kadar zat yang ada.

Kimiawa forensik mengandalkan banyak instrumen untuk mengidentifikasi benda asing yang ditemukan di TKP. Metode yang berbeda-beda dapat digunakan untuk menentukan identitas zat yang sama, dan terserah kepada para penguji untuk menetapkan metode yang akan menghasilkan hasil terbaik. Aspek-aspek tertentu yang harus disadari oleh kimiawan forensik ketika melakukan suatu pengujian adalah durasi pengujian instrumen tertentu untuk menguji sebuah zat dan sifat destruktif instrumen tersebut. Jika memungkinkan, metode nondestruktif harus selalu dilakukan terlebih dahulu demi mempertahankan barang bukti untuk pengujian selanjutnya. Teknik-teknik nondestruktif dapat juga digunakan untuk mempersempit kemungkinan, dan membuat pemilihan penggunaan metode destruktif pertama secara tepat.

Dua teknik spektroskopi mandiri yang utama untuk kimia forensik adalah FTIR dan spektroskopi AA. FTIR adalah sebuah proses nondestruktif yang menggunakan sinar inframerah untuk mengidentifikasi suatu zat. Teknik sampling pantulan total terlemahkan ("attenuated total reflectance") menghilangkan kebutuhan preparasi zat sebelum analisis. Kombinasi teknik nondestruktif dan tanpa preparasi membuat analisis ATR FTIR suatu tahap awal yang cepat dan mudah dalam analisis benda asing. Untuk memfasilitasi identifikasi positif terhadap suatu zat, instrumen FTIR dilengkapi dengan basis data yang dapat dicari untuk spektrum dikenal yang cocok dengan spektrum sampel. Namun, analisis FTIR suatu campuran, jika memungkinkan, menghadapi kesulitan tertentu karena sifat kumulatif (penumpukan) respon alat. Ketika menganalisis suatu zat asing yang mengandung lebih dari satu zat, spektrum yang dihasilkan akan berupa kombinasi dari spektrum tunggal masing-masing komponennya. Sementara spektrum campuran umum telah ada di dalam berkas, campuran novel dapat menjadi tantangan untuk dipecahkan. Hal ini membuat identifikasi FTIR menjadi tak dapat diterima. Namun, instrumen dapat digunakan untuk menentukan struktur kimia umum yang ada, sehingga memungkinkan kimiawan forensik menentukan metode analisis terbaik dengan instrumen lain. Misalnya, suatu gugus alkil akan menghasilkan puncak pada bilangan gelombang antara 2.950 dan 2.850 cm.

Spektroskopi serapan atom (AAS) adalah teknik destruktif yang mampu menentuksn unsur-unsur penyusun sampel yang dianalisis. AAS melakukan analisis ini dengan memasukkan sampel ke dalam suatu sumber panas ekstra tinggi, sehingga terjadi pemecahan ikatan atom dalam zat, dan membebaskan atom-atomnya. Setelah atomisasi, radiasi dalam bentuk sinar dilewatkan melalui sampel sehingga memaksa atom-atom melompat ke tingkat energi yang lebih tinggi. Kimiawan forensik dapat menguji masing-masing unsur dengan menggunakan panjang gelombang sinar terkait yang memaksa atom unsur melompat ke tingkat energi yang lebih tinggi selama analisis. Berdasarkan alasan ini, dan karena sifat destruktif metode ini, AAS harus digunakan sebagai teknik konfirmasi setelah pengujian terdahulu, uji pendahuluan, telah mengindikasikan keberadaan unsur tertentu dalam sampel. Konsentrasi unsur dalam sampel sebanding dengan jumlah sinar yang diserap ketika dibandingkan dengan blangko. AAS berguna dalam kasus dugaan keracunan logam berat seperti keracunan arsen, timbal, raksa, dan kadmium. Penentuan konsentrasi zat dalam sampel dapat menentukan apakah logam berat merupakan penyebab kematian.

Teknik spektroskopi berguna ketika sampel yang diuji adalah murni, atau campuran yang sangat umum. Ketika suatu campuran yang tidak diketahui dilakukan analisis, ia harus dipecah menjadi bagian-bagian tunggalnya. Teknik kromatografi dapat digunakan untuk memecah campuran menjadi komponen-komponennya sehingga memungkinkan masing-masing bagian dianalisis secara terpisah. Kromatografi lapisan tipis ("thin-layer chromatography" TLC) adalah alternatif cepat menuju metode kromatografi yang lebih kompleks. TLC dapat digunakan untuk menganalisis tinta dan pewarna dengan mengekstraksi komponen-komponen tunggalnya. Ini dapat digunakan untuk menyelidiki catatan atau serat yang tertinggal di TKP karena masing-masing produk perusahaan memiliki perbedaan tipis dan perbedaan tersebut dapat dilihat menggunakan TLC. Satu-satunya keterbatasan analisis TLC adalah komponen harus dapat larut dalam larutan apapun yang digunakan untuk membawa naik komponen pada plat analisis. Larutan ini disebut fasa gerak. Kimiawan forensik dapat membandingkan sampel dengan standar dengan cara mengukur jarak tempuh masing-masing komponen. Jarak tempuh ini, ketika dibandingkan terhadap titik awal, dikenal sebagai faktor retensi (R) untuk masing-masing komponen terekstraksi. Jika masing-masing nilai R sampel cocok dengan standar, ini mengindikasikan identitas barang bukti tersebut.

Kromatografi cair kinerja tinggi dapat digunakan untuk mengekstraksi komponen-komponen tunggal dari suatu campuran yang dilarutkan dalam suatu larutan. HPLC digunakan untuk campuran nonvolatil yang tidak sesuai untuk kromatografi gas. Ini berguna dalam analisis obat karena farmasi yang merupakan kombinasi obat akan terpisah komponen-komponennya, atau terelusi, pada waktu yang berbeda-beda sehingga memungkinkan untuk memverifikasi masing-masing komponennya. Eluat dari kolom HPLC kemudian diumpankan ke dalam berbagai detektor yang dapat menganalisis zat lebih lanjut. Jenis detektor yang paling umum adalah spektrometer ultraungu–sinar tampak sedangkan detektor yang paling canggih adalah spektrometer massa. Pemilihan detektor yang digunakan bergantung pada temuannya dan presisi yang diperlukan untuk jenis pekerjaan yang dilakukan.

Kromatografi gas (GC) bekerja seperti fungsi kromatografi cair, tetapi ini digunakan untuk campuran volatil (mudah menguap). Dalam kimia forensik, instrumen GC paling banyak menggunakan spektrometri massa sebagai detektor. GC-MS dapat digunakan dalam penyelidikan arson, kasus keracunan, dan ledakan untuk menentukan dengan tepat apa yang digunakan. Secara teoretis, instrumen GC-MS dapat mendeteksi zat dengan konsentrasi dalam rentang femtogram (). Namun, pada praktiknya, karena rasio sinyal terhadap derau dan faktor pembatas lainnya, sepanjang sejarah instrumentasi GC, batas deteksi ("limit of detection", LoD) praktis untuk GC-MS berada dalam rentang pikogram (). GC-MS juga mampu mengkuantifikasi zat yang dapat digunakan oleh kimiawan forensik untuk menentukan pengaruh zat terhadap seseorang. Instrumen GC-MS memerlukan sekitar 1.000 kali lebih banyak zat untuk dikuantifikasi dibandingkan jumlah yang diperlukan untuk dideteksi; batas kuantifikasi ("limit of quantification", LoQ) biasanya dalam rentang nanogram ().

Toksikologi forensik adalah studi tentang farmakodinamika, atau apa yang dilakukan zat terhadap tubuh, dan farmakokinetika, atau apa yang dilakukan tubuh terhadap zat. Untuk menentukan secara akurat efek obat tertentu terhadap tubuh manusia, toksikolog forensik harus menyadari beragam tingkat toleransi yang dapat dibangun oleh individu dan juga indeks terapeutik untuk beragam obat-obatan. Toksikolog diberi tugas untuk menentukan apakah toksin yang ditemukan dalam tubuh merupakan penyebab suatu kejadian, berkontribusi terhadap suatu kejadian, atau apakah kadarnya terlalu rendah untuk memberikan pengaruh. Sementara penentuan toksin spesifik dapat menyita waktu karena sejumlah zat yang berbeda dapat menyebabkan cedera atau kematian, petunjuk tertentu dapat mempersempit kemungkinan tersebut. Misalnya, keracunan karbon monoksida akan terdeteksi dari warna darah yang merah terang sementara kematian akibat hidrogen sulfida akan menyebabkan otak menjadi berwarna hijau.

Toksikolog juga menyadari berbagai metabolit dapat dihasilkan dari proses metabolisme obat tertentu di dalam tubuh. Misalnya, toksikolog dapat memastikan bahwa seseorang mengkonsumsi heroin dengan melihat adanya 6-monoasetilmorfin dalam sampel, yang merupakan satu-satunya hasil metabolisme heroin. Penciptaan obat-obat baru yang terus berlangsung, baik legal maupun gelap, memaksa toksikolog untuk tetap memutakhirkan diri dengan penelitian-penelitian dan metode-metode baru untuk menguji zat-zat baru ini. Aliran formulasi baru berarti bahwa hasil tes negatif tidak selalu mengesampingkan obat. Dalam rangka menghindari deteksi, pabrikan obat gelap sering mengubah sedikit struktur kimianya. Senyawa-senyawa ini masih memiliki efek yang sama terhadap tubuh tetapi tidak ditemukan saat dicari dalam basis data instrumen. Sejalan dengan penemuan senyawa-senyawa baru, dibuatlah pengujian-pengujian baru dan diinput ke dalam basis data instrumen. Berdasarkan alasan ini, toksikolog mempelajari berbagai gejala spesifik berdasarkan klasifikasi obat yang dapat diidap oleh seseorang. Bahkan jika hasil pengujian adalah negatif, gejala dapat menunjukkan penyebab untuk pencarian lanjutan. Zat-zat, beserta residunya, yang ditemukan selama pencarian ini dapat diuji dan dibandingkan dengan sampel originalnya, sehingga tercipta suatu metode baru yang disimpan untuk digunakan di kemudian hari.

Demi mempertahankan profesionalisme tetap tinggi dalam bidang forensik, pedoman telah diatur oleh berbagai badan pemerintah mengenai standar yang harus diikuti oleh para ilmuwan praktisi forensik. Untuk kimiawan forensik, Kelompok Kerja Ilmiah Analisis Obat Sitaan ("Scientific Working Group for the Analysis of Seized Drugs", SWGDRUG) memberikan rekomendasi jaminan kualitas dan pengendalian kualitas bahan yang diuji. Dalam identifikasi sampel asing, protokol telah dikelompokkan ke dalam tiga kategori berdasarkan kemungkinan terjadinya positif palsu (false positive). Instrumen dan protokol dalam kategori A dianggap yang terbaik untuk mengidentifikasi secara unik bahan yang tidak diketahui, diikuti oleh kategori B dan kemudian C. Untuk memastikan akurasi identifikasi, SWGDRUG merekomendasikan bahwa beberapa pengujian menggunakan instrumen yang berbeda dilakukan pada setiap sampel, yang menggunakan satu teknik kategori A dan setidaknya satu teknik lainnya. Jika teknik kategori A tidak tersedia, atau kimiawan forensik memutuskan untuk tidak menggunakannya, SWGDRUG merekomendasikan bahwa setidaknya digunakan tiga teknik, dua di antaranya harus dari kategori B. Instrumen kombinasi, seperti GC-MS, dianggap dua uji terpisah selama hasilnya dibandingkan dengan nilai-nilai yang diketahui secara individual. Sebagai contoh, waktu elusi GC akan dibandingkan dengan nilai-nilai yang dikenal bersama dengan MS spektrum. Jika keduanya cocok dengan zat yang dikenal, tidak diperlukan pengujian lebih lanjut.

Standar dan kontrol diperlukan dalam pengendalian mutu dari berbagai instrumen yang digunakan untuk menguji sampel. Oleh karena sifat pekerjaan mereka berada dalam ranah hukum, kimiawan harus memastikan bahwa instrumen mereka bekerja secara akurat. Untuk melakukan hal ini, kontrol yang telah dikenal diuji secara berurutan dengan sampel yang tidak diketahui. Dengan membandingkan pembacaan kontrol dengan profilnya, dapat diputuskan bahwa instrumen telah bekerja dengan baik pada saat pengujian sampel yang tidak diketahui. Standar juga digunakan untuk memvalidasi batas deteksi dan kuantifikasi instrumen untuk berbagai zat umum. Kuantitas hitung harus berada dalam rentang yang digunakan untuk menguji standar agar dapat dikonfirmasi. Jika hasilnya berada di luar kisaran ini instrumen harus diuji untuk memastikan bahwa instrumen dapat mengukur kuantitas tersebut secara akurat.



</doc>
<doc id="2036410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036410" title="Saksi ahli">
Saksi ahli

Saksi ahli adalah orang yang pendapatnya berdasarkan pendidikan, pelatihan, sertifikasi, keterampilan atau pengalaman, diterima oleh hakim sebagai ahli. Hakim dapat mempertimbangkan opini khusus saksi (ilmiah, teknis atau lainnya) tentang bukti atau fakta sebelum pengadilan sesuai keahlian ahli, disebut sebagai "pendapat ahli". Saksi ahli juga dapat memberikan "bukti ahli" dalam bidang keahlian mereka. Kesaksian mereka dapat dibantah oleh kesaksian dari para ahli lainnya atau dengan bukti atau fakta lain.

Hukum Indonesia menyatakan bahwa keterangan saksi ahli adalah alat bukti yang sah.


</doc>
<doc id="2036433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036433" title="Sikloheptana">
Sikloheptana

Sikloheptana adalah sikloalkana dengan rumus molekul CH. Sikloheptana digunakan sebagai pelarut nonpolar untuk industri kimia dan sebagai intermediat dalam pabrikasi bahan kimia dan obat-obat farmasi. Ini didapat dari reduksi Clemmensen dari sikloheptanon. Uap sikloheptana dapat mengiritasi mata dan dapat menyebabkan sesak napas jika terhirup dalam jumlah besar.


</doc>
<doc id="2036435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036435" title="Stadion Ahmad Yani">
Stadion Ahmad Yani

Stadion Ahmad Yani adalah sebuah stadion yang paling dikenal sebagai kandang klub sepak bola asal Madura Indonesia. Stadion ini terletak di Kabupaten Sumenep dan mempunyai kapasitas sekitar 1500 penonton. Stadion Ahmad Yani berada di Jalan Urip Sumoharjo, Pabian, Stadion ini di huni oleh 2 klub sepak bola Indonesia yakni Perssu Sumenep dan Madura United FC.


</doc>
<doc id="2036440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036440" title="Siklooktana">
Siklooktana

Siklooktana adalah sikloalkana dengan rumus molekul (CH). Ia merupakan hidrokarbon sederhana tak berwarna, tetapi sering digunakan sebagai senyawa rujukan untuk senyawa cincin delapan jenuh secara umum.

Isomer konformasional siklooktana telah dipelajari mendalam menggunakan metode komputasi. Hendrikson mencatat bahwa "tidak diragukan lagi siklooktana adalah konformasi sikloalkana paling kompleks karena terdapat banyak konformer dengan energi yang sebanding." Konformasi perahu-kursi I adalah bentuk yang paling stabil. Konformasi ini ditegaskan oleh Allinger dan rekan kerjanya. Konformasi mahkota II sedikit kurang stabil. Di antara sekian banyak senyawa dengan konformasi mahkota (struktur II), salah satunya adalah , belerang elemental.

Jalur utama menuju derivat siklooktana melibatkan dimerisasi butadiena, yang dikatalisis oleh kompleks nikel(0) seperti nikel bis(siklooktadiena). Proses ini menghasilkan, di antaranya, 1,5-siklooktadiena (COD), yang dapat dihidrogenasi. COD banyak digunakan untuk preparasi prakatalis untuk katalisis homogen. Aktivasi katalis ini dalam kondisi menghasilkan siklooktana, yang biasanya dibuang atau dibakar:

formula_1

Sikklooktana tidak terlibat dalam reaksi apapun kecuali yang biasa terjadi pada hidrokarbon jenuh lainnya, pembakaran dan halogenasi radikal bebas. Hasil kaya terkini pada fungsionalisasi alkana, menggunakan peroksida seperti dikumil peroksida, telah membuka jalan pada perluasan ilmu kimia, sebagai contoh introduksi gugus fenilamino.


</doc>
<doc id="2036442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036442" title="Siklononana">
Siklononana

Siklononana adalah suatu hidrokarbon alisiklik berupa cincin jenuh yang terususn dari sembilan atom karbon. Rumus molekulnya adalah CH.


</doc>
<doc id="2036445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036445" title="Siklodekana">
Siklodekana

Siklodekana adalah sikloalkana dengan rumus kimia CH.


</doc>
<doc id="2036459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036459" title="Georges Perec">
Georges Perec

Georges Perec () adalah seorang penulis buku, esai, dan naskah film asal Paris, Prancis. Ia adalah salah satu dari anggota klub sastra Prancis Oulipo (singkatan dari "Ouvroir de littérature potentielle" yang berarti "lokakarya sastra potensial"), di mana setiap anggotanya memiliki pantangan tertentu dalam menulis setiap karyanya. Ia dikenal dari karya tulisnya yang cenderung menggunakan permainan kata tertentu. Tulisannya yang terkenal adalah novel tahun 1969 berjudul "La Disparition" yang ditulis tanpa menggunakan huruf "e".



</doc>
<doc id="2036471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036471" title="Tulus Sastrowijoyo">
Tulus Sastrowijoyo

Tulus Sastrowijoyo () adalah Mantan Staf Ahli Menteri Agama Bidang Hukum dan HAM Kementerian Agama Republik Indonesia Masa Bakti (2006 – 2012) juga akademisi di Sekolah Tinggi Agama Islam Darunnajah (STAIDA) , pernah menjabat Direktur Pengembangan Zakat dan Wakaf (2001 - 2006) dan Direktur Penyelenggaraan Haji (1998 - 2001).

Di Badan Penasihatan Pembinaan dan Pelestarian Perkawinan (BP4) pada periode 2009-2014 sebagai salah satu Ketua BP4 Pusat dan sebagai Wakil Ketua Umum BP4 Pusat periode 2014 - 2019 







</doc>
<doc id="2036488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036488" title="Transavia France">
Transavia France

Transavia France, secara resmi bernama "Transavia France S.A.S." (sebelumnya diberi merek "transavia.com France"), adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah asal Prancis dan sepenuhnya dimiliki oleh anak perusahaan Air France-KLM yang berbasis di Bandar Udara Paris-Orly. Maskapai ini berbagi desain korporasi dengan perusahaan saudaranya asal Belanda, Transavia.

Transavia France didirikan dengan nama "transavia.com France" pada bulan November 2006 oleh Air France dan maskapai penerbangan asal Belanda Transavia ("transavia.com" sebelumnya), dan mulai beroperasi pada bulan Mei 2007, mengoperasikan penerbangan berjadwal dan charter. Antoine Pussiau kemudian menjadi CEO sejak bulan Januari 2013.

Transavia France berfokus pada pengoperasian penerbangan berjadwal dan charter menuju destinasi wisata dan beberapa perkotaan, dan sekarang menjadi bagian dari merek tarif rendah Air France-KLM yang dioperasikan di bawah nama Transavia baik di Belanda maupun Prancis. Pada awal tahun 2015, Transavia France, bersama dengan perusahaan saudaranya di Belanda, menerima desain korporasi baru dengan menghilangkan nama ".com" dari penampilannya dan menampilkan perubahan warna utama dari putih/hijau/biru menjadi putih/hijau.

Transavia France S.A.S. 60% dimiliki oleh Air France S.A. dan 40% dimiliki oleh Transavia Airlines C.V. dari Belanda, yang dimiliki sepenuhnya oleh Air France–KLM. Transavia bergerak sebagai perusahaan independen, dengan kedua cabangnya beroperasi sebagai model bisnis, situs resmi, dan gambar yang sama. Pembiayaan bagi kedua merek Transavia (Transavia dan Transavia France) sepenuhnya digabungkan dalam laporan tahunan yang diberikan oleh perusahaan induk mereka, Air France-KLM.

Transavia France berkantor pusat di Bandar Udara Paris-Orly di Paray Vieille Poste.

Transavia menawarkan layanan pembelian makanan di dalam pesawat.

Armada Transavia France terdiri dari pesawat sebagai berikut pada Desember 2015:

Pada bulan Juni 2015, usia rata-rata armada Transavia France adalah 5,8 tahun.



</doc>
<doc id="2036492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036492" title="Hantu Nancy">
Hantu Nancy

Hantu Nancy adalah sebuah film horor Indonesia karya Deni Pusung yang dirilis pada tanggal 13 Agustus 2015.. Kisah film ini diangkat dari legenda urban yang terjadi di SMA Negeri 5 Bandung.

Hantu Nancy merupakan hantu zaman Belanda, rumor mengatakan Nancy adalah korban pembantaian, akan tetapi ada pula yang mengatakan kalau Nancy bunuh diri karena mengalami pemerkosaan. Mang Ucha adalah penjaga sekolah sekaligus juru kunci bangunan tersebut, ia dipercaya dapat mengamankan Hantu Nancy.

Pada suatu malam beberapa mahasiswa dan mahasiswi, Ray, Meta, Fandy dan Kevin melakukan uji nyali dan pencarian Hantu Nancy, mereka tidak menyadari hal tersebut akan membahayakan nyawa mereka. Satu per satu dari mereka didatangi dan di teror Hantu Nancy. Teror semakin menakutkan saat Cindy, yang merupakan berdarah Belanda masuk ke sekolah tersebut.

Tidak hanya teror yang mereka alami, Hantu Nancy mulai mengancam nyawa mereka.Mereka meminta bantuan kepada Mang Uca untuk mengusir Hantu Nancy..Maukah Mang Uca membantu Mereka? Berhasilkah Mang Uca " mengamankan" Hantu Nancy?



</doc>
<doc id="2036501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036501" title="Aliyah Hamka">
Aliyah Hamka

Aliyah Hamka () adalah Guru Besar Universitas Muhammadiyah Prof Dr Hamka dan puteri Prof.Dr. Abdul Malik Karim Amrullah atau Buya Hamka, Pahlawan Nasional..

Pada tahun 2009-2014 dalam kepengurusan BP4 (Badan Penasihatan Pembinaan dan Pelestarian Perkawinan) sebagai Bendahara Umum BP4 Pusat dan anggota Dewan Pakar/ Tim Ahli BP4 Pusat periode 20014 - 2019.




</doc>
<doc id="2036534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036534" title="Stasiun Myōgadani">
Stasiun Myōgadani


</doc>
<doc id="2036543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036543" title="Berta Cáceres">
Berta Cáceres

Berta Isabel Cáceres Flores (4 Maret 1973 – 3 Maret 2016) adalah aktivis lingkungan Honduras dan pemimpin suku Lenca sekaligus pendiri dan koordinator Dewan Organisasi Rakyat dan Pribumi Honduras (COPINH). Ia dianugerahi Goldman Environmental Prize pada tahun 2015.

Ia dibunuh di rumahnya oleh orang bersenjata tak dikenal pada tanggal 3 Maret 2016 setelah bertahun-tahun mendapat ancaman pembunuhan. Dua belas aktivis lingkungan dibunuh di Honduras sepanjang tahun 2014 menurut penelitian Global Witness; karena itu Honduras dicap sebagai negara paling berbahaya di dunia bagi aktivis pelindung hutan dan sungai.


</doc>
<doc id="2036563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036563" title="Pemilihan umum Wali Kota Surakarta 2010">
Pemilihan umum Wali Kota Surakarta 2010

Pemilihan Umum Wali Kota Surakarta 2010 adalah pemilihan kepala daerah pada 26 April 2010 untuk memilih Wali Kota Surakarta periode 2010-2015. Terdapat dua pasang kandidat yang bertarung pada pilwali Surakarta 2010, yaitu Joko Widodo dan F.X. Hadi Rudyatmo yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) serta Eddy Wirabhumi dan Supradi Kertamenawi yang diusung oleh Partai Demokrat, Golkar, dan Hanura. Angka partisipasi pilkada ini tercatat 71,80% dari 393.703 orang dalam daftar pemilih tetap. Pada akhirnya, Joko Widodo yang merupakan petahana berhasil memenangkan pilkada ini secara telak dengan perolehan suara sebesar 90.09%.


</doc>
<doc id="2036570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036570" title="Sammy Notaslimboy">
Sammy Notaslimboy

Sam Darma Putra Ginting atau kemudian dikenal dengan nama Sammy Notaslimboy adalah seorang "comic" berdarah Batak Karo yang lahir dan besar di Bandung. Dua daerah ini sedikit banyak memengaruhi konstruksi komedi yang sering dia bawakan di panggung. Seorang suami dan bapak dua anak lulusan ITB ini sempat aktif dalam kegiatan kemahasiswaan dan saat reformasi 1998 sempat menjadi orator yang saat itu sering dilakukannya dengan gaya yang kocak.

Dia sempat menjadi profesional IT untuk perusahaan nasional maupun internasional, namun akhirnya memutuskan untuk mendirikan perusahaan sendiri di bidang "IT development" yang masih digelutinya sampai hari ini sambil menjalani profesinya sebagai seorang "comic". Sammy juga aktif dalam komunitas Stand Up Indo. Awalnya, ia menjabat sebagai Koordinator Hubungan Non-Media yang bertugas mengkoordinasi hubungan komunitas dengan dunia luar, khususnya organisasi atau komunitas non-media lain. Terhitung mulai tahun 2012, Sammy dipercaya menjadi ketua dari Stand Up Indo.

Keaktifannya dalam komunitas dan didukung dengan penampilannya yang selalu fresh, membuat Sammy kerap dipilih menjadi "line-up" untuk perhelatan penting di Stand Up Indo di berbagai kota dan kampus.

Pada bulan Desember 2011, Sammy juga dipercaya oleh rekannya, Pandji Pragiwaksono, untuk menjadi "opener show" tunggal "stand-up comedy" pertama di Indonesia, Bhinneka Tunggal Tawa, yang dilaksanakan di Teater Usmar Ismail, Kuningan, Jakarta.

Pada bulan Februari 2012, Sammy bersama Butet Kertaradjasa dan Agus Noor, "menghasut" sebuah acara stand-up comedy pertama berbalut teater dengan tajuk "KOPER". Acara ini dilaksanakan di Graha Bhakti Budaya Taman Ismail Marzuki. Selain sebagai "penghasut", Sammy juga tampil sebagai "comic" dalam acara ini.

3 Juni 2012, Sammy mengadakan show komedi spesialnya yang pertama bertajuk Tanpa Batas, yang kemudian dilanjutkan dengan tur di dua kota, Solo dan Denpasar.

Pada Tahun 2014, Sammy mengadakan show Tanpa Batas Vol 2 dan meraih prestasi sebagai komika pertama yang mengadakan tur ke Aceh.

Hingga saat ini, selain menekuni bisnis dan kegiatan sebagai "comic", Sammy juga fokus dalam menekuni kegiatannya di media Youtube. Di akun Youtube-nya, Sammy mencoba untuk berbagi informasi dan tips untuk menjadi seorang "comic" yang baik dan beberapa video tutorial dan menginspirasi. Beberapa video saat Sammy sedang melakukan stand-up comedy juga diunggah. Umumnya, video yang diunggah adalah video di gelaran stand-up comedy yang tidak tayang di televisi.





</doc>
<doc id="2036571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036571" title="Pemilihan umum Wali Kota Surakarta 2005">
Pemilihan umum Wali Kota Surakarta 2005

Pemilihan Umum Wali Kota Surakarta 2005 adalah pemilihan kepala daerah pada tanggal 27 Juni 2005 untuk memilih Wali Kota Surakarta periode 2005-2010. Terdapat beberapa pasang kandidat yang bertarung pada pilwali Surakarta 2005, yaitu Joko Widodo dan F.X. Hadi Rudyatmo yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP); Achmad Purnomo dan Istar Yuliadi yang diusung oleh Partai Amanat Nasional; Hardono dan Dipokusumo yang diusung oleh Partai Golkar, Partai Demokrat, dan Partai Keadilan Sejahtera; serta mantan Wali Kota Surakarta pada periode sebelumnya Slamet Suryanto bersama dengan Ketua Dewan Pimpinan Cabang Partai Damai Sejahtera Hengky Nartosabdo yang diusung oleh koalisi empat belas partai kecil. Angka partisipasi pilkada ini tercatat sebesar 72,32%. Pemilihan ini berhasil dimenangkan oleh Joko Widodo, walaupun perolehan suaranya tidak mampu melampaui jumlah suara yang rusak atau golput.


</doc>
<doc id="2036601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036601" title="Bang Bang Bang (lagu Big Bang)">
Bang Bang Bang (lagu Big Bang)

Bang Bang Bang () adalah singel dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Singel ini dirilis secara digital pada 1 Juni 2015 oleh YG Entertainment sebagai singel pertama dari seri "A" sekaligus singel ketiga dari rangkaian album "MADE". Lagu ini meraih penghargaan 'Song of the Year' di MAMA 2015, ini merupakan kedua kalinya Big Bang meraih penghargaan dalam kategori tersebut. Pada tahun 2016, Tangga Lagu Gaon mengumumkan bahwa lagu ini menjadi singel dengan penjualan terlaris di Korea Selatan pada tahun 2015.

Poster pertama berjudul "Bang Bang Bang" dirilis pada 27 Mei, produser YG Entertainment Yang Hyun-suk mengatakan bahwa lagu ini merupakan "musik terkuat yang pernah kamu dengar."

"Bang Bang Bang" menjadi singel dengan penjualan minggu pertama terbaik pada tahun 2015 dengan penjualan sebanyak 339.856 kopi digital. Lagu ini menduduki posisi nomor 1 di Tangga Lagu Digital Gaon. Pada akhir Juni, "Bang Bang Bang" meraih posisi nomor 1 di Tangga Lagu Bulanan Digital Gaon dengan penjualan sebanyak 681.111 kopi digital. Pada 13 Agustus, lagu ini telah terjual 1 juta kopi digital di Korea Selatan.

"Bang Bang Bang" bersama singel "We Like 2 Party" memegang dua posisi teratas di tangga lagu Billboard World Digital Songs. Ini adalah kedua kalinya Big Bang berhasil menduduki dua posisi teratas setelah sebelumnya dengan dua singel dari album "M", sehingga Big Bang bersama PSY menjadi penyanyi K-pop satu-satunya yang berhasil meraih pencapaian tersebut dengan memegang dua posisi teratas di tangga lagu World Digital Songs sebanyak dua kali.

Di Prancis, lagu ini debut pada posisi nomor 194 dan ini adalah pertama kalinya untuk penyanyi K-pop pria masuk ke dalam tangga lagu singel Prancis.

"Bang Bang Bang" menerima ulasan positif dari para kritikus musik. Saluran TV Fuse memuji video musik untuk "Bang Bang Bang" dengan mengatakan “Seperti yang sudah diperkirakan, bersama dengan video musik, mereka juga menampilkan sesuatu yang keren dengan menunjukkan tampilan, tatanan rambut, dan fesyen yang liar dalam suatu dunia bernuansa neon.” Majalah "Billboard" memuji fashion mereka dan berkata "segalanya terlihat sempurna." Media Korea Star News menulis “Tornado Big Bang tahun ini lebih kuat daripada yang diperkirakan, dan musik mereka memiliki fondasi yang sangat solid sejak mereka merilis lagu Lies." Dilansir dari media OSEN, "Bang Bang Bang menerima pujian dari para penggemar, masyarakat, dan kritikus."

Lagu ini menduduki posisi kedua dalam daftar 20 singel K-pop terbaik 2015 di Taiwan.

Koreografi "Bang Bang Bang" dibuat oleh Parris Goebel yang sebelumnya membuat koreografi untuk lagu "Ringa Linga" dan "Good Boy". Sementara video musik disutradarai oleh Seo Hyun-seung yang sebelumnya menyutradarai "Fantastic Baby" dan "Bae Bae".

Video musik "Bang Bang Bang" dinobatkan sebagai video K-pop yang paling banyak ditonton di Amerika dan seluruh dunia pada bulan Juni, video musik K-pop yang paling banyak ditonton pada musim panas, dan lagu musim panas terbaik tahun 2015 versi majalah Billboard.


</doc>
<doc id="2036620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036620" title="Stasiun Shin-ōtsuka">
Stasiun Shin-ōtsuka


</doc>
<doc id="2036622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036622" title="We Like 2 Party">
We Like 2 Party

We Like 2 Party adalah singel dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Singel ini dirilis secara digital pada 5 Juni 2015 oleh YG Entertainment sebagai singel kedua dari seri "A" sekaligus singel keempat dari rangkaian album "MADE".

Poster pertama dirilis oleh YG Entertainment pada 28 Mei 2015. Poster kedua yang berisi nama penulis dan penyusun lagu dirilis sehari kemudian.
Pada minggu pertama, "We Like 2 Party" meraih posisi nomor 3 di Tangga Lagu Digital Gaon dan terjual sebanyak 278.367 kopi digital. Pada akhir Juni, "We Like 2 Party" berada di posisi keempat untuk penjualan minggu pertama terbaik di Korea Selatan, di belakang lagu "Bang Bang Bang" dengan penjualan sebanyak 515.406 kopi digital.

"We Like 2 Party" disebut sebagai salah satu video musik terbaik bulan Juni 2015 yang menggambarkan "perasaan santai dan kasual yang diberikan video musik dari awal hingga akhir...tanpa dibuat-dibuat, menggelikan dan membuat kita masuk ke dalam suasana pesta."

Lagu ini menduduki posisi nomor 9 dalam daftar 20 singel K-pop terbaik 2015 di Taiwan.

Syuting video musik "We Like 2 Party" dilakukan di Pulau Jeju pada 19 Mei 2015. Para anggota memegang langsung kamera yang digunakan untuk merekam video musik mereka. Demi menampilkan suasana pesta yang natural, para anggota Big Bang rela mabuk untuk syuting video tersebut. Salah satu perwakilan agensi mengatakan, "Para penggemar bisa melihat sisi Big Bang yang lebih santai daripada normal di video klip biasanya." Dalam video musik tersebut, Big Bang menunjukkan sisi lain mereka yang sederhana dan simpel, mereka bermain, berpesta dan minum alkohol selayaknya anak muda, tidak seperti lagu lainnya yang dikenal dengan citra mereka yang kuat. Majalah "Billboard" memberikan ulasan untuk lagu ini dengan mengatakan bahwa Big Bang menampilkan sisi ceria mereka dan juga menunjukkan persahabatan mereka yang kuat.

Video musik ini berada di urutan ketiga dalam daftar video K-pop yang paling banyak ditonton baik di Amerika maupun seluruh dunia pada bulan Juni oleh "Billboard".

“We Like 2 Party” dianggap tak layak tayang oleh stasiun televisi KBS. Lagu ini gagal memenuhi kriteria penyensoran karena liriknya yang mengandung merek dan bahasa yang tak pantas. Menurut seorang perwakilan dari YG Entertainment, mereka memutuskan akan menyunting lirik lagu tersebut, namun hingga kini tidak ada tindakan yang dilakukan.


</doc>
<doc id="2036646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036646" title="Bae Bae">
Bae Bae

Bae Bae adalah singel dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Singel ini dirilis secara digital pada 1 Mei 2015 oleh YG Entertainment sebagai singel kedua dari seri "M" dan rangkaian album "MADE". "Bae Bae" bersama dengan "Loser" merupakan perilisan musik pertama dari Big Bang sejak tahun 2012.

Pada teaser ketiga, YG Entertainment mengumumkan lagu utama untuk seri "M" yang terdiri dari dua singel, yakni "Loser" dan "Bae Bae". Dua dari empat teaser berisi info lagu, termasuk para penulis dan penyusun lagu tersebut.

Hanya dalam waktu dua hari, "Bae Bae" telah terjual sebanyak 217.594 kopi digital sehingga singel ini menduduki posisi nomor 2 di Tangga Lagu Download Gaon, nomor 3 di Tangga Lagu Digital dan nomor 15 di Tangga Lagu Streaming. Pada minggu kedua, singel ini naik ke posisi nomor 2 di Tangga Lagu Digital dan Tangga Lagu Streaming, sementara bertahan pada posisi nomor 2 di Tangga Lagu Download dengan penjualan sebanyak 178.764 kopi digital. Pada 13 Agustus, lagu ini telah terjual sebanyak 1 juta kopi digital di Korea Selatan.

Grup ini debut pada posisi nomor 2 di tangga lagu Billboard World Digital Songs pada 7 Mei, di belakang singel "Loser". Video musik "Bae Bae" juga berada di peringkat 4 dalam daftar video musik K-pop yang paling banyak ditonton di Amerika pada bulan April menurut versi Billboard.

Di YouTube, "Bae Bae" berada di posisi kelima sebagai video K-pop yang paling banyak dilihat dalam waktu 24 jam dengan jumlah tontonan sebanyak 3 juta kali. Setelah dua bulan, "Loser" meraih peringkat ketiga dalam daftar video K-pop yang paling banyak dilihat pada tahun 2015.

Lagu ini menduduki posisi nomor 8 dalam daftar 20 singel K-pop terbaik 2015 di Taiwan.

Video musik untuk "Bae Bae" disutradarai oleh Seo Hyun-seung yang sebelumnya menyutradarai "Fantastic Baby". Meski tidak eksplisit, tetapi video musik ini terhitung cukup sensual. "Billboard" mengatakan ini merupakan video K-Pop paling seksual dari grup pria. Saluran TV Fuse memuji fashion dan visual dari video ini, serta mengatakan bahwa lagu baru mereka ini menggabungkan hip-hop "bad-boy" dengan melodi emosional ala "boy-band" yang hanya dapat dinyanyikan oleh grup berbakat beranggotakan 5 orang ini.


</doc>
<doc id="2036654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036654" title="Silsilah Kaisar Tiongkok (kuno)">
Silsilah Kaisar Tiongkok (kuno)

Berikut ini merupakan silsilah penguasa di Tiongkok sebelum pembentukan gelar kaisar () oleh Shi Huangdi.

"Silsilah Kaisar Tiongkok (kuno)" → Silsilah Kaisar Tiongkok (awal) → Silsilah Kaisar Tiongkok (pertengahan) → Silsilah Kaisar Tiongkok (akhir)

Legendaris Lima Kaisar secara tradisional dianggap sebagai pendiri negara Tiongkok. "Catatan Sejarah Agung" menyatakan bahwa Shaohao tidak naik takhta sementara aturan fana dan pemerintahan Kaisar Zhi mendiskualifikasikannya dari Lima Kaisar di seluruh sumber. Sumber lainnya yang bernama Yu yang Agung, pendiri Dinasti Xia, sebagai yang terakhir dari Lima Kaisar. Penuntut ditandai dengan "italik".

Berikut ini merupakan silsilah Dinasti Xia yang memerintah pada sekitar 2100–1600 SM. Sejarah dinastik terkadang dipertanyakan, namun bukti arkeologi secara tidak langsung mendukung keberadaannya.

Berikut ini merupakan silsilah Dinasti Shang, yang memerintah Tiongkok Dalam pada sekitar 1600 SM dan 1046 SM. Penguasa Shang memiliki gelar Di(帝）

Silsilah Dinasti Zhou, keturunan Adipati Wu dari Zhou yang menggulingkan penguasa Shang yang terakhir, yang kemudian mendirikan sebuah dinasti baru yang memerintah dari 1046 SM - 256 SM dan terkenal sebagai dinasti terlama di dalam Sejarah Tiongkok, meskipun kontrol politik dan militer yang sebenarnya dari Tiongkok oleh dinasti hanya berlangsung sampai masa Zhou Barat.

Pada tahun 771 , sebuah koalisi feodal dan suku Rong Barat menggulingkan Raja You dan mendorong Zhou keluar dari lembah Wei. Selama Zaman Musim Semi dan Gugur dan Periode Negara Perang, negara-negara utama mengejar kebijakan mandiri dan akhirnya mendeklarasikan kemerdekaan penuh menuntut gelar yang dipegang oleh para penguasa Zhou.

Seluruh yang mengaku sebagai keturunan dari Kaisar Kuning melalui jalur taruna wangsa kerajaan di atas, meskipun sejarah seperti itu biasanya diragukan.

Raja-raja Qin mengaku sebagai keturunan dari Nyonya Xiu, "cucu perempuan" "keturunan jauh" Kaisar Gaoyang, cucu laki-laki Kaisar Kuning. Demikian pula, pada generasi berikutnya, Nyonya Hua konon merupakan keturunan dari Shaodian, sosok legendaris yang kadang-kadang adalah ayah dan kadang-kadang bapak angkat Kaisar Kuning dan Kaisar Yan. Meskipun Nüfang ( "Nyonya Fang") dihitung sebagai "anak" Elai, beberapa sarjana telah menyatakan orang itu adalah putri Elai dan, bersama dengan banyak perempuan penting di dalam silsilah awal, yang menunjukkan Qin Awal adalah matriarkal.

Marga Ying ("berlimpah") konon diberikan oleh Chonghua kepada Dafei (Yi (peternak)). Jika nama itu pernah dipegang oleh salah satu keturunannya, maka penggunaan nama tersebut terjadi pada masa kekuasaan Feizi, yang nama barunya diberikan oleh Raja, Raja Xiao.


</doc>
<doc id="2036660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036660" title="Teori Matematika Komunikasi">
Teori Matematika Komunikasi

Teori matematika komunikasi diperkenalkan oleh Claude Shannon dan Weaver pada tahun 1948. Claude Shannon merupakan seorang ahli matematika yang tertarik pada permasalahan dalam berkomunikasi terutama dalam teknologi komunikasi. Shannon mencoba menggambarkan bagaimana proses komunikasi yang menyangkut limit atau batas kuantitatif dalam komunikasi media lewat teorinya The Mathematical Theory of Communication

Di dalam teori matematika komunikasi disebutkan bahwa masalah yang paling mendasar dalam berkomunikasi adalah dalam proses reproduksi atau penyampaian pesan, karena di dalam sebuah pesan pasti terdapat sebuah maksud tertentu

Shannon dan Weaver menggambarkan sebuah sistem komunikasi melalui skema. Skema tersebut berisi :


Menurut Shannon dan Weaver, proses komunikasi yang cermat dan efektif itu dipengaruhi oleh beberapa faktor di dalamnya, pertama berapakah jumlah minimum informasi yang dibutuhkan dan bagaimana pesan tersebut dapat di encoding, bagaimana cara mengatasi gangguan (equivocation dan noise) di dalam sebuah channel komunikasi, Berapakah kapasitas dari sebuah channel dan dapatkah jumlah kapasitas tersebut menentukan hasil dari proses data transmisi. Di sinilah teori matematika komunikasi berusaha menjelaskan faktor – faktor penentu diatas. Singkatnya, Shannon dan Weaver mengukur informasi (data terstruktur) yang dihasilkan oleh suatu peristiwa dalam hal probabilitas statistik dan juga berfokus dengan transmisi data termasuk di dalamnya noise dalam saluran komunikasi.

Selain beberapa faktor di atas, Claude dan Shannon menambahkan bahwa guna terciptanya komunikasi yang efektif diperlukan pula entropi dan redundansi atau keseimbangan keduanya dalam mengatasi gangguan yang terjadi. Dua faktor tersebut terkait mengenai tingkat transmisi informasi melalui saluran komunikasi.

Entropi adalah konsep acak, di mana terdapat keadaan yang kemungkinannya tidak pasti. Entropi timbul jika prediktabilitas/kemungkinannya rendah (low predictable) dan informasi yang ada tinggi (high information). Berbeda dengan redudansi yang dipandang sebagai sarana untuk memperbaikai komunikasi, entropi dipandang sebagai suatu masalah dalam komunikasi. Biasanya dikaitkan dengan khalayak yang mempunyai tingkat homogenitas tinggi/spesifik.

Redundancy (redundansi) adalah terjadinya selisih atau perbedaan jumlah bit digunakan untuk mengirimkan pesan dan jumlah bit pada informasi aktual dalam pesan. Menurut Shannon dan Weaver, redundansi dapat dikelompokan menjadi dua, yaitu berhubungan dengan masalah teknis dan perluasan pengertian redundansi pada dimensi sosial. Pada permasalahan teknis, redundasi berarti sebagai pengulangan atau adanya duplikasi pada transmisi pesan. Redundansi menyeimbangkan kemampuan suatu sistem untuk tetap berfungsi dengan normal walaupun terdapat elemen yang tidak berfungsi. Shannon dan Weaver menjelaskannya lebih lanjut yaitu redundansi adalah sesuatu yang dapat di prediksi. Jadi jika terjadi suatu gangguan pada pengiriman pesan, pesan akan tetap dapat tersampaikan. Akan tetapi, redundansi harus dijalankan dengan tepat agar dapat mengatasi gangguan dalam berkomunikasi. Redundansi ini digunakan oleh sumber informasi untuk membantu penyampaian pesan kepada penerima. Contoh konkretnya, jika X berbicara “hello hello” kepada Y, maka “hello” kedua dapat dikatakan sebagai redundant. Jika terjadi gangguan, dan “hello” pertama tidak dapat dimengerti oleh Y, maka “hello” kedua dapat meminimalisir adanya gangguan dan pesan tetap dapat tersampaikan. Intinya, Shannon memfokuskan teorinya pada kemampuan dalam pengubahan pesan dan identifikasi gangguan di dalam proses komunikasi, Jika dikaitkan dengan matematika, jumlah informasi adalah sesuatu yang dapat dihitung jumlahnya. Semakin tinggi jumlah informasinya, maka tingkat ketidakpastiannya rendah. Sehingga, redundansi dapat digunakan dalam mengatasi gangguan dalam berkomunikasi.

Sedangkan pada konsep perluasan redundansi dalam keadaan sosial, redundansi dinilai sebagai sesuatu yang dapat diprediksi. Contohnya, jika kita bertemu dengan seorang teman kita di jalan, sudah pasti kita menyapanya dengan berkata “halo”. “Halo” ini menjadi suatu komunikasi yang sifatnya redundan karena sifatnya sudah dapat diprediksi dan informasi yang terdapat di dalamnya rendah. Redundansi ini digunakan secara kreatif dalam proses penyampaian pesan kepada masyarakat khalayak baik melalui media cetak atau elektronik. Redundansi pada media cetak dan elektronik ini berperan pada penciptaan pesan yang dapat menarik perhatian masyarakat, sifatnya sederhana namun disampaikan secara berulang – ulang dan menjadi sesuatu yang mudah untuk di prediksi kemunculannya. Jadi secara tidak langung, redundansi ini adalah sesuatu yang memang sengaja dilakukan sehingga pesan disampaikan secara sempurna dan dapat dicerna secara sempurna pula.

Melalui penjelasan mengenai dasar teori matematika komunikasi Shannon dan Weaver, bisa dilihat bagaimana proses komunikasi dilakukan tanpa adanya sebuah gangguan dengan melihat redundansi pada pesan, keterbatasan dalam akurasi transmisi (channel capacity), dan keterbatasan jumlah informasi dalam channel (throughput). Secara lebih luas lagi, beberapa hal – hal tersebut kemudian menjadi sebuah dasar atau acuan dalam aplikasi kegiatan komunikasi dalam kehidupan sehari – hari.

Dalam praktiknya, teori matematika komunikasi ini berkaitan dengan infrastruktur teknologi dan komunikasi. Jika dilihat dari permasalahan teknis, teori ini berperan dalam menjawab hal transmisi atau saluran apakah yang paling baik dalam berkomunikasi. Hambatan jenis teknis timbul karena lingkungan yang memberikan dampak pencegahan terhadap kelancaran pengiriman dan penerimaan pesan. Dari sisi teknologi, keterbatasan fasilitas dan peralatan komunikasi, akan semakin berkurang dengan adanya temuan baru di bidang teknologi komunikasi dan sistem informasi, sehingga saluran komunikasi dalam media komunikasi dapat diandalkan serta lebih efisien. Jika mengacu kepada teori Shannon dan Weaver, teknologi komunikasi pasti mengacu pada skema komunikasi yang dibuat oleh mereka. Teori ini terutama bermanfaat bagi teknologi informasi yaitu di mana dapat dijadikan perhitungan dasar agar komunikasi khususnya dalam komunikasi termediasi teknologi. Teknologi komunikasi dapat dibuat dan disesuiakan dengan kemampuan dari sebuah saluran (channel) sehingga mampu mereproduksi pesan hingga mencapai sebuah keefektifan dalam berkomunikasi. Teknologi komunikasi terkait dengan hal – hal dalam akuransi transmisi atau kapasitas dalam suatu channel komunikasi. Kapasitas suatu channel itu terbatas, maka infrastruktur telekomunikasi harus ditingkatkan. Salah satu dari contoh infrasturktur telekomunikasi tersebut adalah lebar pita yang digunakan untuk membantu permasalahan transmisi. Bandwith ini dapat menghitung kapasitas nilai maksimum besarnya transmisi data yang dilakukan dalam sebuah proses komunikasi.

Gangguan semantik menjadi hambatan dalam proses penyampaian pengertian atau idea secara efektif. Definisi semantik adalah studi atas pengertian, yang diungkapkan lewat bahasa. Suatu pesan yang kurang jelas, akan tetap menjadi tidak jelas bagaimanapun baiknya transmisi. Untuk menghindari mis-komunikasi semacam ini, seorang komunikator harus memilih kata-kata yang tepat dan sesuai dengan karakteristik komunikannya, serta melihat dan mempertimbangkan kemungkinan penafsiran yang berbeda terhadap kata-kata yangdigunakannya.

Aplikasi lain dari teori matematika komunikasi dalam praktik sehari – hari adalah adanya pengenalan noise. Dari skema komunikasi Shannon dan Weaver yang sudah dijelaskan diatas, dapat dilihat bahwa noise atau gangguan akan ditemukan dalam proses komunikasi terutama dengan menggunakan komunikasi yang dimediasi oleh teknologi. Dengan adanya pengenalan noise tersebut, maka upaya untuk meminimalisir gangguan tersebut diciptakan guna menuju kefektifan dalam berkomunikasi. Selain itu, komunikator harus berusaha untuk dapat membuat komunikan lebih mudah memusatkan perhatian pada pesan yang disampaikan sehingga penyampaian pesan dapat berlangsung tanpa gangguan yang berarti

Skema sistem komunikasi Shannon juga dapat menggambarkan bahwa proses encoding dalam komunikasi merupakan suatu proses yang kompleks. Dalam berkomunikasi, suatu peristiwa (proses penerimaan pesan) terjadi dengan melewati sebuah proses panjang terlebih dahulu di dalamnya. Encoding merupakan proses membuat pesan yang sesuai dengan kode tertentu, sedangkan decoding merupakan proses menggunakan kode untuk memaknai pesan. Encoding dan decoding mempunyai struktur makna yang tidak selalu simetris. Derajat simetri (simetris atau tidak simetrisnya pertukaran komunikasi) bergantung pada kesetaraan hubungan yang dibentuk antara pemberi pesan dan penerima pesan (pembuat kode dan penerima kode)

Sumber Informasi : Manusia atau komputer

Dengan melihat adanya kompleksitas proses komunikasi dan berbagai probabilitas adanya gangguan di dalamnya, maka teknologi yang dibuat juga akan semakin mutakhir dalam menjawab semua permasalahan yang ada. Logikanya, semakin canggih semakin teknologi maka semakin tinggi pula harga yang ditawarkan untuk sebuah teknologi. Oleh karena itu, banyak orang – orang yang pada akhirnya masih bertahan pada teknologi analog.


</doc>
<doc id="2036668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036668" title="Silsilah Kaisar Tiongkok (pertengahan)">
Silsilah Kaisar Tiongkok (pertengahan)

Berikut ini merupakan silsilah Kaisar Tiongkok dari tahun 581 sampai 1279, yang kedua dari tiga periode selama 700 tahun, dimulai dari penyatuan Tiongkok di bawah pemerintahan Dinasti Sui sampai penaklukkan Tiongkok oleh Suku Mongol, Kubilai Khan.

Silsilah Kaisar Tiongkok (kuno) → Silsilah Kaisar Tiongkok (awal) → "Silsilah Kaisar Tiongkok (pertengahan)" → Silsilah Kaisar Tiongkok (akhir)

 - Kaisar Liang

Legenda:

Berikut ini merupakan silsilah penguasa Dinasti Sui (隋朝), yang memerintah di Tiongkok pada 581 dan 618 M. Dinasti tersebut dinamakan sama dengan marga keluarga: keluarga Yang (楊) yang menjabat sebagai Adipati Sui.

Yang menjadi kaisar tertulis dengan garis tebal, dengan tahun dan masa pemerintahan dengan huruf besar. Nama yang diberikan untuk kaisar-kaisar adalah nama anumerta mereka, yang lebih dikenal untuk kaisar-kaisar Sui.

Berikut ini merupakan silsilah penguasa Dinasti Tang (唐朝), yang memerintah di Tiongkok di antara 618 dan 907 M. Dinasti Tang terganggu oleh pemerintahan Wu Zetian (690—705 M), setelah menggulingkan putra-putranya, mengumumkan dirinya sendiri sebagai pendiri dinasti Zhou (周) kedua; Dinasti Tang kemudian dilanjutkan oleh putranya setelah abdikasinya. Dinasti tersebut dinamakan sama dengan marganya: keluarga Li (李) yang merupakan Adipati Tang.

Nama kaisar-kaisar yang berhuruf tebal merupakan nama kuil mereka, bentuk yang lebih dikenal untuk kaisar-kaisar Tang (dengan perkecualian Shangdi/Shaodi (殤帝 / 少帝), yang gelar anumertanya "mati muda" dan "raja muda", dan Aidi (哀帝), yang juga dikenal sebagai Zhaoxuan (昭宣), tidak ada dari mereka yang memiliki nama kuil). Perlu dicatat bahwa nama-nama Xuanzong I (玄宗) dan Xuanzong II (宣宗) berbeda di dalam bahasa Tionghoa asli, namun memiliki nama Pinyin yang sama (setelah aksen dihapus).
"Kaisar Tang mengaku keturunan dari tokoh-tokoh seperti Li Guang dan Laozi"

Lima puluh tahun di antara runtuhnya Dinasti Tang dan pembentukan Dinasti Song merupakan masa pergolakan yang dikenal sebagai Lima Dinasti dan Sepuluh Negara. Selama periode ini, lima dinasti kekaisaran dengan singkat memerintah di jantung negara Tiongkok, sementara serangkaian kerajaan kecil yang mandiri didirikan di selatan.

Liang Akhir memerintah di antara tahun 907 dan 923.

Tang Akhir memerintah di antara tahun 923 dan 937.

Jin Akhir memerintah di antara tahun 936 dan 947.

Han Akhir memerintah di antara 947 dan 951. Liu Min, saudara Kaisar Gaozu pendiri Han Akhir, mendirikan kerajaan Han Utara, yang memerintah wilayah utara Tiongkok sampai diruntuhkan oleh Kaisar Song Taizong pada tahun 979.

Zhou Akhir memerintah di antara tahun 951 dan 960.

Kerajaan Shu Akhir memperoleh kemerdekaannya dari Tang Akhir pada tahun 934, dan tetap sebagai negara yang mandiri sampai ditaklukkan oleh Dinasti Song pada tahun 965.

Kerajaan Wu memerintah sebagai negara yang mandiri di antara tahun 907–937. Pada tahun 937 Li Bian (juga dikenal sebagai Xu Zhigao) yang merupakan anak angkat Yang Xingmi dan kemudian anak angkat seorang jenderal yang terkenal Xu Wen, merebut kekuasaan dan mendirikan kerajaan Tang Selatan yang tinggal sebagai negara yang mandiri sampai ditaklukkan oleh Dinasti Song pada tahun 975.

Berikut ini merupakan silsilah kaisar Dinasti Song, yang memerintah Tiongkok di antara tahun 960 dan 1279. Nama yang diberikan adalah nama kuil, bentuk nama yang lebih dikenal untuk Kaisar-kaisar Song (terkecuali kaisar terakhir, Bing, yang hanya dikenal dengan nama pemberiannya saja). Dinasti Song kerap dibagi ke dalam Song Utara (960–1127), yang berakhir ketika Song kehilangan kekuasaannya di Tiongkok Utara dengan Dinasti Jin, dan Song Selatan (1127–1279).

Berikut ini merupakan silsilah Dinasti Liao, yang memerintah di Tiongkok Utara di antara tahun 907 dan 1125. Nama yang diberikan adalah nama kuil, bentuk nama yang lebih dikenal untuk kaisar-kaisar Liao (terkecuali kaisar yang terakhir, Tianzuodi, yang tidak memiliki nama kuil).

Berikut ini merupakan silsilah Dinasti Jin. Muncul dari keluarga kepala suku Jurchen (yang tahun kekuasaannya berada di dalam kurung), dinasti ini dinyatakan oleh Wanyan Aguda pada tahun 1115; pada tahun 1125 penggantinya Wanyan Wuqimai menaklukkan Dinasti Liao. Jin menguasai sebagian besar Tiongkok utara sampai ditaklukkan oleh Kekaisaran Mongol pada tahun 1234. Mereka merupakan nenek moyang Dinasti Qing, yang awalnya dinamakan Jin Akhir untuk pengakuan dari warisan tersebut. Nama yang diberikan adalah nama kuil, bentuk nama yang lebih dikenal untuk kaisar-kaisar Jin, (terkecuali Hailingwang, Weishaowang dan Kaisar Modi yang merupakan nama anumerta dan bukan nama kuil).


</doc>
<doc id="2036674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036674" title="Paraji">
Paraji

Paraji adalah sebuah jabatan adat di Suku Sunda, yang dipegang oleh sesepuh perempuan. Paraji dan juru kunci memiliki suatu ikatan profesi yang kuat dalam suatu tatanan masyarakat adat Suku Sunda.

Seorang paraji umumnya adalah seorang perempuan yang sudah cukup tua dan memiliki keahlian dalam hal upacara adat setempat, seperti membuat atau menyiapkan sesajen. Diutamakan pula yang memiliki darah keturunan paraji dari pihak ibunya, dan sudah memiliki cucu sehingga dia akan dipanggil "Nini" atau "Nenek Paraji".

Pada zaman dahulu sebelum ada bidan, seorang paraji bertugas membantu wanita melahirkan, atau dikenal dengan dukun bayi.



</doc>
<doc id="2036681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036681" title="Marda Sarjono">
Marda Sarjono

Letkol Pnb. (Purn.) Marda Sarjono, () adalah Perwira Menengah TNI Angkatan Udara yang gugur dalam kecelakaan pesawat T-50 Golden Eagle. Ia merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1997 dengan jabatan terahir Komandan Skadron Udara 15. Dia adalah putra seorang prajurit Kopasandha (Kopassus saat ini) Peltu Ngadino yang gugur dalam Operasi Seroja di Timor Timur pada tahun 1976.

Ia pertama kali belajar menerbangkan pesawat dari Sekolah Penerbang TNI AU (Sekbang) Lanud Adisutjipto dan pesawat pertama yang dikemudikannya adalah pesawat buatan Amerika jenis AS 202 Bravo dan T-34 Charlie. Sedangkan pesawat terlama yang dikemudikannya adalah pesawat jenis Hawk MK-53 yang dikemudikannya kurang lebih 15 tahun. Ia berhasil meraih 1.000 jam terbang dengan Hawk setelah selama tujuh tahun menggeluti pesawat tempur tersebut pada 2009. Ia mendapatkan prestasi tersebut saat kurang lebih satu tahun Skadron Udara 15 tidak dapat menghasilkan para penerbang yang mampu mencapai angka 1.000 jam terbang.

Pesawat Tempur Hawk MK-53 berkode TT-5309 yang dioperasikan di Skadron Udara 15 Lanud Iswahyudi secara resmi telah memasuki purna tugas, 35 tahun menjaga kedaulatan wilayah NKRI. Untuk terakhir kalinya Hawk MK-53 diterbangkan. Pesawat buatan Inggris yang dibeli pemerintah Indonesia pada 1978 lalu. Kini “si elang” digantikan dengan pesawat tempur T-50 Golden Eagle, buatan Korean Aerospace Industries. Pesawat tersebut memiliki panjang 43 kaki dengan kecepatan 1.600 km per jam. Sebagai pesawat tempur milik TNI, pesawat T-50 Golden Eagle juga akan dilengkapi dengan radar udara, sehinga dapat digunakan dalam setiap misi operasi TNI Angkatan Udara. Pesawat ini bisa menembakan peluru hingga 2.000 butir peluru per menitnya. Pesawat tempur taktis ini terbang dari Lanud Iswahyudi, Madiun ke Lanud Adi Sutjipto, Yogyakarta. Dan Selanjutnya pesawat ini akan dihibahkan ke Museum Pusat TNI AU Dirgantara Mandala Yogyakarta. TNI Angkatan Udara khusus menggelar farewell flight atau terbang perpisahan untuk Hawk MK-52. Komandan Skadron Udara 15 Letkol Pnb Marda Sarjono tampak terharu. Alumnus AAU tahun 1997 ini telah memiliki 1.000 jam lebih menggunakan Hawk MK-53. Dalam Farewell Flight ini, Letkol Pnb Marda Sarjono didampingi Lettu Pnb Kurniadi Sukmo Djatmiko yang merupakan alumnus AAU tahun 2007.

Ia gugur saat menerbangkan pesawat T-50 Golden Eagle dalam Gebyar Dirgantara HUT Sekolah Penerbang TNI AU ke-70 di Kota Yogyakarta, Insiden ini juga menewaskan Co-Pilot Kapten Pnb Dwi Cahyadi asal Maguwoharjo, Sleman Yogyakarta. Letkol Pnb Marda Sarjono dimakamkan di Taman Makam Pahlawan (TMP) Kota Madiun dan Kapten Pnb Dwi dimakamkan di Sleman.


</doc>
<doc id="2036695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036695" title="Panggungrejo, Pasuruan">
Panggungrejo, Pasuruan

Panggungrejo adalah sebuah kecamatan di Kota Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Panggungrejo meliputi 13 kelurahan:

Stasiun Pasuruan yang terletak di kelurahan Trajeng merupakan salah satu stasiun kereta api tertua di Jawa Timur, dibangun pada paruh terakhir tahun 1870-an sehubungan dengan pembangunan jalur kereta api Malang-Surabaya.

Kantor kecamatan bertempat di:


</doc>
<doc id="2036711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036711" title="Referendum demokrasi Malawi 1993">
Referendum demokrasi Malawi 1993

Referendum mengenai penetapan kembali demokrasi multipartai diadakan di Malawi pada 14 Juni 1993. Lebih dari 64% peserta pemilu memilih untuk mengakhiri monopoli kekuasaan Partai Kongres Malawi selama 37 tahun. Segera setelah itu, Presiden Hastings Banda yang menjadi pemimpin Malawi semenjak kemerdekaannya dicopot dari jabatannya sebagai presiden seumur hidup semenjak tahun 1966. Pemilihan umum diadakan setahun sesudahnya, dan pada pemilu tersebut Banda mengalami kekalahan. Angka partisipasi referendum ini tercatat sebesar 67% dari 4,7 juta pemilih terdaftar.



</doc>
<doc id="2036712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036712" title="Pemilihan umum Malawi 1994">
Pemilihan umum Malawi 1994

Pemilihan umum Malawi 1994 adalah pemilihan multipartai pertama yang diadakan di negara tersebut semenjak kemerdekaannya pada tahun 1964. Pemilu ini dimungkinkan oleh kembalinya demokrasi ke Malawi. Pemilihan Presiden dan anggota Dewan Nasional Malawi dimenangkan oleh Barisan Demokratik Bersatu, sehingga mengakhiri kekuasaan Partai Kongres Malawi selama 30 tahun. Dalam pemilihan presiden sendiri, mantan presiden seumur hidup Hastings Banda dikalahkan oleh Bakili Muluzi.

Pemilihan anggota Dewan Nasional diikuti oleh delapan partai yang mengajukan sekitar 600 kandidat ditambah dengan 13 calon independen. Barisan Demokratik Bersatu berhasil memenangkan 88 kursi, sementara Partai Kongres Malawi hanya mendapat 56 kursi. Dua kursi yang dimenangkan oleh Partai Kongres Malawi dibatalkan akibat kecurangan. Angka partisipasi tercatat sebesar 79,6%.

Setelah pemilihan, pada tanggal 25 Mei Muluzi membentuk kabinet yang beranggotakan 25 orang, yang juga meliputi anggota dari Partai Demokratik Nasional Malawi dan Barisan Bersatu untuk Demokrasi Multipartai. Ia mengosongkan tiga jabatan dengan harapan agar Aliansi untuk Demokrasi juga akan bergabung dengan pemerintahan.


</doc>
<doc id="2036724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036724" title="Prekuel">
Prekuel

Prekuel dalam karya sastra, drama dan film adalah sebuah karya yang ceritanya berlatar sebelum karya sebelumnya, yang berfokus pada kejadian yang terjadi sebelum kisah aslinya. Sebuah prekuel adalah karya yanng membentuk bagian dari asal mula karya sebelumnya.

Semua prekuel menurut definisinya sebenarnya merupakan sekuel karena dikembangkan dari karya sebelumnya atau yang sudah ada. Istilah ini adalah neologisme abad ke-20 yang mana merupakan dari penggabungan dari prefiks "pre-" (dari Bahasa Latin "prae", "sebelum") and "sekuel".

Sama seperti sekuel, prekuel tidaklah harus memiliki alur dari karya di mana dia diturunkan. Seringkali prekuel menjelaskan latar belakang yang menuntun kepada peristiwa-peristiwa yang ada di kisah aslinya, tetapi biasanya hubungannya tidak dijelaskan secara eksplisit. Terkadang, prekuel menggunakan fakta yang penonton sudah tahu apa yang akan terjadi dengan sengaja menggunakan referensi-referensi untuk membuat ironi dramatik.



</doc>
<doc id="2036734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036734" title="Pemilihan umum Presiden Afganistan 2014">
Pemilihan umum Presiden Afganistan 2014

Pemilihan umum Presiden Afganistan 2014 diadakan pada tanggal 5 April dan 14 Juni (ronde kedua). Presiden petahana Hamid Karzai tidak dapat maju lagi karena batasan masa jabatan. Periode registrasi untuk calon presiden dibuka dari 16 September 2013 hingga 6 Oktober 2013. Tercatat terdapat 27 calon yang maju. Namun, pada 22 Oktober Komisi Pemilihan Independen Afganistan mendiskualifikasi 16 calon, sehingga hanya 11 yang tersisa. Pada April 2014, tiga calon membatalkan pencalonannya dan memutuskan untuk mendukung salah satu dari delapan kandidat yang tersisa. Survei-survei mengunggulkan Abdullah Abdullah dan Ashraf Ghani, dan setelah ronde pertama diadakan Abdullah memimpin perolehan suara dengan Ghani pada posisi kedua. Hasil pemilihan ronde kedua pada 14 Juni menentukan pemimpin Afganistan yang baru. Walaupun hasil akhir diperkirakan akan diumumkan pada 22 Juli, tuduhan kecurangan massal memperlambat pengumuman dan memicu perseteruan di antara kedua kandidat. Pada September 2014, Komisi Pemilu Independen menyatakan Ashraf Ghani sebagai pemenangnya. Lima jam kemudian, Abdullah dan Ghani menandatangani perjanjian pembagian kekuasaan yang memberikan posisi penting di pemerintahan kepada Abdullah.

Pemilu ini merupakan momen penting dalam sejarah Afganistan karena merupakan pertama kalinya kekuasaan diserahkan secara demokratik.



</doc>
<doc id="2036744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036744" title="Vujadin Boškov">
Vujadin Boškov

Vujadin Boškov () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih sepak bola berkebangsaan Serbia. Dia pernah bermain di tim utamanya seperti FK Vojvodina,Sampdoria dan SC Young Fellows Juventus.

Di timnas , dia bermain 57 kali. Dia meninggal dunia pada 27 April 2014 di Novi Sad akibat sakit yang dideritanya.



</doc>
<doc id="2036749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036749" title="Silsilah Kaisar Tiongkok (akhir)">
Silsilah Kaisar Tiongkok (akhir)

Berikut ini merupakan silsilah dari kaisar-kaisar Tiongkok dari tahun 1279 sampai 1912, yang ketiga dari tiga periode selama 700 tahun, dari penaklukkan Tiongkok oleh Mongol sampai akhir dari Dinasti Qing pada tahun 1912.

Silsilah Kaisar Tiongkok (kuno) → Silsilah Kaisar Tiongkok (awal) → Silsilah Kaisar Tiongkok (pertengahan) → "Silsilah Kaisar Tiongkok (akhir)"

Berikut ini merupakan Silsilah Dinasti Yuan.
Genghis Khan mendirikan Kekaisaran Mongolia pada tahun 1206. Kekaisaran menjadi terbagi dengan perang suksesi cucu-cucunya Kubilai Khan dan Ariq Boke. Kubilai Khan, setelah mengalahkan adiknya Ariq Boke, mendirikan Dinasti Yuan di Tiongkok pada tahun 1271. Dinasti tersebut diruntuhkan oleh Dinasti Ming di masa pemerintahan Kaisar Huizong pada tahun 1368, namun selamat di Mongolia, yang dikenal sebagai Dinasti Yuan Utara; bertahun-tahun pemerintahan atas Dinasti Yuan Utara (sampai tahun 1388) yang ada di dalam kurung.

Berikut ini merupakan silsilah Dinasti Ming, yang memerintah Tiongkok di antara tahun 1368 dan 1644.
Yang menjadi kaisar di dalam huruf tebal, dengan tahun pemerintahan mereka. Di Tiongkok, Kaisar-kaisar Ming paling dikenal dengan nama kuil mereka, yang berada di urutan kedua setelah nama pribadi. (Kaisar Jianwen tidak diberikan nama kuil: yang digunakan adalah nama anumertanya yaitu Huidi (惠帝).) Nama-nama dengan huruf tebal adalah nama era, bentuk nama yang paling dikenal untuk Kaisar-kaisar Ming di dalam bahasa Inggris, namun secara tehnis merujuk pada rentang waktu dari masa pemerintahan seorang kaisar bukan untuk kaisar itu sendiri. (Xingzong dan Ruizong adalah nama kuil: mereka sesungguhnya tidak pernah memerintah, namun Xingzong secar anumerta dianugerahi gelar kaisar dan Ruizong dinaikkan secara anumerta ke status kaisar oleh putranya Kaisar Jiajing.) Marga asli keluarga kerajaan adalah Zhu (朱), namun Kaisar Hongwu memilih nama dinastinya Ming (明), yang berarti "cemerlang". Setelah jatuhnya dinasti itu pada tahun 1644 dan Kaisar Chongzhen yang bunuh diri, serangkaian pangeran Ming yang berbasis di Tiongkok selatan menuntut gelar kekaisaran, wangsa mereka dikenal sebagai Dinasti Ming Selatan. Para penuntut tersebut diberikan nama era, dan masa rezim di dalam kurung. Pada tahun 1662, Koxinga mendapatkan kekuasaan di Taiwan dari rezim kolonial Belanda, dan mendirikan sebuah negara bagi mereka yang ingin mengembalikan kekuasaan Dinasti Ming. Negara itu berlangsung sampai tahun 1683 ketika menyerah kepada Dinasti Qing.

Legenda:

Berikut ini merupakan silsilah Dinasti Qing, yang bertakhta di Tiongkok pada tahun 1644 dan deklarasi Republik Tiongkok pada tanggal 1 Januari 1912.

Mereka yang menjadi kaisar Tiongkok dengan huruf tebal, dengan tahun pemerintahan mereka. Nurhaci dan Huang Taiji adalah kaisar-kaisar dinasti, yang pada saat itu mendominasi wilayah Manchuria, namun bukan kaisar Tiongkok sepenuhnya; tahun pemerintahan mereka di dalam tanda kurung. Nama yang diberikan adalah nama era, bentuk dimana kaisar-kaisar Qing lebih dikenal (terkecuali Puyi, yang memerintah sebagai Kaisar Xuantong, namun dikenal dengan nama pemberiannya setelah ia digulingkan). Puyi berabdikasi pada tanggal 12 Februari 1912, namun dizinkan untuk mempertahankan gelar kekaisarannya sampai 1924. Keluarga kerajaan yang aslinya berasal dari Manchu yang bermarga Aisin Gioro (bermakna "wangsa emas"). Dinasti ini awalnya bergelar dinasti Jin Akhir yang mengacu pada asal usul di dalam kepemimpin Jurchen, Dinasti Jin (1115–1234), oleh Nurhaci pada tahun 1616, namun pada tahun 1636 Hong Taiji memilih untuk mengganti gelar tersebut dengan gelar Tionghoa Qing (清), yang berarti "jernih" atau "murni".




</doc>
<doc id="2036759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036759" title="Pemilihan umum Bupati Boyolali 2010">
Pemilihan umum Bupati Boyolali 2010

Pemilihan umum Bupati Boyolali 2010 adalah pemilihan kepala daerah Boyolali pada tanggal 9 Mei 2010 untuk memilih Bupati Boyolali periode 2010-2015. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Seno Samodro dan Agus Purmanto yang diusung oleh Partai Kebangkitan Bangsa serta Daryono dan Joko Widodo yang diusung oleh Golkar, Partai Keadilan Sejahtera, Partai Persatuan Pembangunan, Partai Karya Peduli Bangsa. Angka partisipasi pilkada ini tercatat sebesar 72,71%.



</doc>
<doc id="2036761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036761" title="Pemilihan umum Bupati Boyolali 2005">
Pemilihan umum Bupati Boyolali 2005

Pemilihan umum Bupati Boyolali 2005 adalah pemilihan kepala daerah Boyolali pada tanggal 27 Juni 2005 untuk memilih Bupati Boyolali periode 2005—2010. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Sri Moeljanto dan Seno Samodro yang diusung oleh Golkar serta Djaka Srijanta dan Adha Nurmujtahid yang diusung oleh Partai Amanat Nasional.



</doc>
<doc id="2036762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036762" title="Jan Willem IJzerman">
Jan Willem IJzerman

Jan Willem IJzerman (Leerdam, 9 april 1851 - Den Haag, 10 oktober 1932) adalah seorang insinyur industri minyak di Hindia Belanda, anggota "Tweede Kamer", ketua "Koninklijk Nederlands Aardrijkskundig Genootschap" (KNAG, Perkumpulan Geografi Kerajaan Belanda) dan orang penting dalam pelestarian Candi Borobudur dan candi-candi lain di Jawa.

Setelah pelatihan di Akademi Militer Kerajaan, ia bekerja di Nijmegen dan Breda, beberapa tahun sebagai zeni (1874-1896), sebagai insinyur (utama) yang bekerja pada berbagai jalur kereta api di Jawa dan Sumatra yang mendukung ekstraksi bahan baku industri.

Setelah pensiun sebagai tentara pada tahun 1896, IJzerman adalah pendiri / direktur N.V. Petroleum-maatschappij "Muara Enim" di Amsterdam dari 1897 ke 1904. Perusahaan ini memiliki konsesi dan sumur minyak dekat Palembang di Sumatra Selatan. Pada tahun 1904, Muara Enim diambil alih oleh "Koninklijke Bataafsche Petroleum Maatschappij" ("Koninklijke Olie" - kemudian menjadi "Shell"), sementara IJzerman menjadi anggota dewan pengawas. Muara Enim menjadi perusahaan induk saham "Koninklijke Olie" (sampai sekitar tahun 2000).

IJzerman juga aktif dalam politik untuk partai "Liberale Unie" (Uni Liberal) Belanda, pertama sebagai anggota Majelis Kota Amsterdam (1899-1906), kemudian sebagai anggota DPR (September 19, 1905 - 21 September 1909, lagi 12 Januari 1917 - 17 September, 1918). IJzerman adalah presiden 1899-1921 ketua Koninklijk Nederlands Aardrijkskundig Genootschap (KNAG), dan juga memegang beberapa posisi manajerial lainnya di "Linschoten-Vereeniging", Institut Kerajaan untuk bahasa - geografi dan etnologi Hindia Belanda, Dewan banding untuk pertambangan, dan banyak komite pameran.

Dia adalah inisiator utama penciptaan "Technische Hogeshool" di Bandung (sekarang Institut Teknologi Bandung), yang didirikan pada tahun 1920. Taman di depan gerbang utama dinamakan atas namanya (kemudian sejak tahun 1950 disebut Taman Ganesha); mempertimbangkan manfaatnya, namun, ada jalan yang dinamakan atas namanya setelah 1950 di Bandung (Jalan IJzerman).

Pada 8 Januari 1921 IJzerman diberikan gelar doktor kehormatan dalam sastra dan filsafat di Universitas Amsterdam dan 7 April 1925 dalam Ilmu Teknik di "Technische Hogeshool" Bandung yang didirikannya. Pada tahun 1921 itu juga dianugerahi Medali Plancius. IJzerman menerima beberapa tanda kehormatan, dari ksatria Orde Singa Belanda, Komandan Orde Orange-Nassau dan Perwira Agung di Orde Orange-Nassau. Pada tahun 1921 ia menjadi anggota kehormatan dari KNAG dan pada 1922 Koninklijk Instituut van Ingenieurs (dimana dia adalah anggota sejak 1874).

Pada tahun 1885 IJzerman (saat itu presiden pertama dari "Archeologische Vereniging" Yogyakarta - Sarekat Arkeologi) dan timnya menemukan dasar dari Candi Borobudur. Jalan di sekitarnya digali dan fotografer Kassian Cephas diminta memfoto semua 160 relief yang tampak. Setelah itu, relief tersebut terkubur lagi. Oleh karena itu, foto-foto Cephas sampai hari ini adalah satu-satunya sumber untuk studi relief paling dasar candi tersebut.

 Jan Willem IJzerman adalah putera Arie IJzerman, dokter hewan di Leerdam, dan Johanna van Geldermalsen. IJzerman menikah pada tanggal 27 Februari 1873 dengan Francisca J.J.A. Junius. Setelah kematian istrinya pada 2 Juni 1890 ia menikah lagi pada 14 Juni 1892 dengan Susanna C. Koch. Dari pernikahan pertamanya ia memiliki tiga anak perempuan, dari yang kedua, dua putra dan tiga anak perempuan. Dia adalah ayah dari Hermien IJzerman.


</doc>
<doc id="2036763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036763" title="The Best of Raisa">
The Best of Raisa

The Best of Raisa adalah sebuah album kompilasi terbaik karya Raisa yang diambil dari album pertama hingga album kedua. Dirilis tahun 2016. Album ini menampilkan 6 lagu lama, dan 3 lagu lamanya diarrasement ulang yang dibawakan secara live. Lagu utamanya di album ini ialah "Apalah (Arti Menunggu)". Dalam memasarkan album ini, Raisa bekerjasama dengan Alfamidi untuk mendistribusikan albumnya dan album ini hanya dijual di gerai Alfamidi dan Lawson di seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="2036778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036778" title="Sedekah ketupat">
Sedekah ketupat

Sedekah ketupat atau sidekah kupat adalah adat atau tradisi dalam budaya masyarakat Indonesia yang menggunakan bahan makanan ketupat sebagai alat dalam sebuah acara atau upacara.

Di Indonesia, penggunaan ketupat sebagai objek upacara Sedekah di tiap wilayah dan berbeda dari segi waktu, dan tata cara, tetapi semuanya dari maksud upacara atau acara tersebut adalah menuju kepada satu hal, yaitu permohonan keselamatan dan rasa syukur, seperti dalam pelaksaan acara syukuran empat bulan kandungan seorang wanita.

Filosofi dari makanan ketupat itu sendiri memang cukup luhur baik dari segi bentuk, bahan dan cara pembuatannya, dan secara tradisi di berbagai tempat di Nusantara, ketupat selalu dibuat pada acara-acara yang menunjukkan suatu ungkapan rasa syukur atau kegembiraan bersama.

Di daerah yang melaksanakan adat ini, seperti di Pulau Bangka acara sedekah ketupat di lakukan dengan cara Perang Ketupat antara dua kelompok pemuda dari kampung yang berbeda, atau mirip gaya Pasola dengan menggunakan ketupat.

Contoh lain aturan sedekah ketupat misal di daerah perbatasan suku Sunda dan Suku Jawa. Di Dayeuhluhur, ketupat yang digantung untuk disedekahkan hanya boleh dimakan oleh orang yang lewat dan tidak boleh dimakan oleh si pelaku acara itu sendiri. Oleh sebab itu, masyarakat desa tersebut melakukannya di perbatasan desa. Ketupat yang tidak digantung dan tidak habis dimakan akan dibawa pulang untuk digantung di atas pintu rumah, dangau, dan kandang ternak untuk menjaga keselamatan sampai upacara sedekah ketupat tahun berikutnya.

Di beberapa kalangan masyarakat muslim, seperti Bekasi, sedekah ketupat dilakukan adalah untuk menyambut bulan Maulid. Di beberapa tempat, seperti di Kudus atau Jepara, sedekah ketupat dilaksanakan setelah Hari Raya. Di Kaitetu, Leihitu, Maluku Tengah, sedekah ketupat biasanya dilakukan pada bulan Ramadan sebagai ucapan terima kasih kepada para penghulu masjid yang telah memimpin salat tarawih selama bulan Ramadan.

http://ramadhan.antaranews.com/berita/7718/ada-sedekah-ketupat-di-magelang


</doc>
<doc id="2036792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036792" title="Baro (penyanyi)">
Baro (penyanyi)

Cha Sun-woo (; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Baro, adalah idola Korea Selatan dan rapper utama dari boy band B1A4. Ia memulai debutnya di panggung MBC "Show! Music Core" pada tanggal 23 April 2011. Ia menjadi bagian dari enam album mini berbahasa Korea, dua album studio berbahasa Korea, dan dua album studio berbahasa Jepang. Pada tahun 2014 Baro menerima pujian kritis untuk perannya dalam drama "God's Gift - 14 Days" di mana ia digambarkan seorang anak remaja dengan kapasitas mental dari 6 tahun.



</doc>
<doc id="2036793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036793" title="Nur Fazura">
Nur Fazura

Nur Fazura, bernama lengkap Nur Fazura Sharifuddin (), merupakan pemeran asal Malaysia.




Reputasinya sebagai seorang pemeran pernah dicoreng oleh seorang ibu rumah tangga, yang menuduhnya telah mencelakakan ibu tersebut di sebuah kelab bernama Luna Bar. Wanita tersebut menuduhnya telah menjalin hubungan dengan suaminya. Namun, pada akhirnya tuduhan tersebut tidak benar.


</doc>
<doc id="2036797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036797" title="Sandeul">
Sandeul

Lee Jung-hwan (; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Sandeul, adalah idola Korea Selatan dan vokalis utama dari boy band B1A4. Ia memulai debutnya dipanggung MBC "Show! Music Core" pada tanggal 23 April 2011. Ia menjadi bagian dari enam album mini berbahasa Korea, dua album studio berbahasa Korea, dan dua album studio berbahasa Jepang.






</doc>
<doc id="2036811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036811" title="Aero-Dienst">
Aero-Dienst

Aero-Dienst GmbH & Co. KG adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jerman, mengoperasikan penerbangan charter korporasi dan ambulan udara dari Bandar Udara Nuremberg. Maskapai ini merupakan salah satu maskapai penerbangan tertua yang masih beroperasi menggunakan nama aslinya.

Perusahaan didirikan pada tahun 1958 oleh perusahaan "Diel und Faun", pada awalnya mengoperasikan pesawat jet dan baling-baling dan helikopter. Sejak tahun 1998, Aero-Dienst mengoperasikan layanan ambulan udara atas nama ADAC.

Pada bulan Oktober 2009, Aero-Dienst mengoperasikan 12 pesawat dan satu helikopter.

Pada 7 Juni 1993, sebuah Aero-Dienst Learjet 35A (registrasi pesawat D-COCO) jatuh sesaat setelah lepas landas dari Bandar Udara Cologne/Bonn dalam sebuah penerbangan charter menuju Nuremberg, menewaskan dua penumpang dan dua awak pesawat di dalam pesawat.



</doc>
<doc id="2036813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036813" title="Permeabilitas magnetik">
Permeabilitas magnetik

Dalam elektromagnetisme, permeabilitas adalah ukurn kemampuan sebuah material untuk menunjang terbentuknya medan magnet dalam material tersebut. Dapat juga dikatakan, derajat magnetisasi yang sebuah material dapat dalam merespon terhadap suatu medan magnet. Permeabilitas magnetik dilambangkan dengan huruf Yunani miring "µ". Istilah ini pertama kali disebut bulan September 1885 oleh Oliver Heaviside. Kebalikan dari permeabilitas magnetik adalah "reluktivitas magnetik".

Dalam satuan SI, permeabilitas diukur dalam henri per meter (H/m atau H·m), atau newtons per ampere persegi (N·A). Konstanta permeabilitas ("µ"), atau dikenal juga dengan konstanta magnetik atau permeabilitas ruang hampa adalah ukuran besarnya hambatan yang muncul ketika membentuk medan magnet dalam ruang hampa klasik. Konstanta magnetik memiliki nilai eksak (didefinisikan) adalah ("µ" = 4"π" × 10 H·m ≈ 1.2566370614…×10 H·m atau N·A).

Karakteristik material yang mirip adalah kepekaan magnetik ("magnetic susceptibility"), yang merupakan faktor berbanding lurus yang menunjukkan derajt magnetisasi sebuah material dalam merespon terhadap medan magnetik.



</doc>
<doc id="2036838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036838" title="Refluks">
Refluks

Refluks adalah teknik distilasi yang melibatkan kondensasi uap dan berbaliknya kondensat ini ke dalam sistem asalnya. Ini digunakan dalam distilasi industri dan laboratorium. Refluks juga digunakan dalam bidang kimia untuk memasok energi pada reaksi untuk waktu yang panjang.

Istilah refluks banyak digunakan dalam industri yang menggunakan kolom distilasi dan fraksionator berskala besar seperti pengilangan minyak bumi, petrokimia dan pabrik kimia, serta pabrik pemrosesan gas alam.

Dalam konteks ini, refluks merujuk pada produk cairan bagian atas dari kolom distilasi atau fraksionator yang berbalik kembali ke bagian atas kolom seperti ditunjukkan dalam skema kolom distilasi industri. Di dalam kolom, cairan refluks yang mengalir ke bawah memberikan pendinginan dan kondensasi uap yang mengalir ke atas sehingga meningkatkan efisiensi kolom distilasi.

Semakin banyak refluks yang menyediakan jumlah pelat teoretis, semakin baik pemisahan kolom untuk bahan-bahan dengan titik didih rendah dari bahan-bahan bertitik didih yang lebih tinggi. Sebaliknya, untuk pemisahan yang diinginkan, semakin banyak refluks yang dihasilkan, semakin sedikit pelat teoretis yang diperlukan.

Suatu campuran cairan reaksi dimasukkan ke dalam bejana yang terbuka bagian atasnya. Benjana ini dihubungkan dengan pendingin Liebig atau Vigreux, sehingga semua uap yang dihasilkan akan didinginkan dan kembali jatuh ke dalam bejana reaksi. Bejana kemudian dipanaskan dengan api besar agar reaksi dapat berjalan. Ini berfungsi untuk mengakselerasi reaksi secara termal dengan melakukannya pada temperatur tinggi (yaitu titik didih pelarut).

Keuntungan teknik ini adalah proses ini dapat ditingal dalam waktu lama tanpa perlu penambahan pelarut atau kekhawatiran bejana reaksi mendidih hingga kering karena uapnya segera terkondensasi di dalam pendingin. Sebagai tambahan, karena pelarut akan selalu mendidih pada temperatur tertentu, dapat dipastikan bahwa reaksi akan berlangsung pada temperatur konstan. Kehati-hatian dalam pemilihan pelarut diperlukan untuk mengendalikan temperatur dalam rentang yang sempit. Pendidihan pada temperatur konstan juga diperlukan larutan terus bercampur, meskipun mekanisme batang pengaduk magnetik seringkali digunakan untuk memperoleh larutan homogen. Teknik ini berguna untuk menjalankan reaksi kimia di bawah kondisi terkendali yang memerlukan waktu penyelesaian tertentu.

Diagram di atas menunjukkan peralatan refluks yang umum untuk mengaplikasikan energi pada reaksi kimia. Ini meliputi gelas piala opsional berisi air di antara reaktan dan sumber panas. Ini seringkali digunakan sebagai tindakan pencegahan ketika menggunakan reaktan yang mudah terbakar dengan pembakar Bunsen demi menjaga agar tetap ada jarak antara api dan reaktan. Dalam laboratorium modern, api terbuka sering dihindari mengingat banyaknya pelarut yang mudah terbakar yang digunakan, sehingga lebih dipilih pemanas listrik (yaitu, menggunakan piringan pemanas atau mantel). Selain itu, minyak silikon yang stabil secara termal dengan titik didih yang tinggi lebih banyak digunakan untuk merendam bejana reaksi, daripada air yang lebih mudah menguap, pada penggunaan reaksi berdurasi lama. Dengan menggunakan penangas minyak, suhu hingga beberapa ratus derajat dapat mudah dicapai, yang merupakan titik didih sebagian besar pelarut yang digunakan. Bahkan jika diperlukan temperatur yang lebih tinggi, penangas minyak dapat digantikan dengan penangas pasir.

Peralatan dalam diagram merepresentasikan suatu distilasi tumpak ("batch distillation") sebagai lawan dari distilasi kontinu. Campuran cairan yang akan didistilasi dimasukkan ke dalam labu alas bulat bersama dengan beberapa batu didih, dan kolom fraksi dipasang di bagian atas labu. Saat campuran dipanaskan dan mendidih, uap naik ke dalam kolom. Uap berkondensasi pada platform kaca (dikenal sebagai pelat atau nampan) di dalam kolom dan jatuh kembali ke dalam cairan di bawahnya, sehingga merefluks uap distilat yang mengalir naik. Nampan paling panas berada di bagian bawah kolom, dan yang paling dingin berada di puncak kolom. Pada keadaan dasar, uap dan cairan pada masing-masing nampan berada dalam kondisi kesetimbangan. Hanya uap yang paling volatil yang tetap berada dalam bentuk gas dan berada di puncak kolom. Uap di puncak kolom akan melewati pendingin, dan akan terkondensasi menjadi cairan. Pemisahan dapat ditingkatkan dengan penambahan nampan (dalam praktiknya terdapat keterbatasan panas, aliran, dll.). Proses terus berlangsung hingga semua komponen volatil dalam cairan terdidihkan hingga keluar dari campuran. Titik ini dapat dikenali dengan lonjakan temperatur yang terbaca pada termometer. Untuk distilasi kontinu, campuran dimasukkan di bagian tengah kolom.

Dengan mengendalikan temperatur pendingin, sering disebut sebagai deflegmator, sebuah "refluks still" dapat digunakan untuk memastikan bahwa komponen yang mempunyai titik didih lebih tinggi kembali ke dalam labu sementar unsur-unsur yang lebih ringan keluar menuju pendingin kedua. Ini berguna dalam produksi minuman beralkohol bermutu tinggi, sambil memastikan bahwa komponen yang kurang dikehendaki (seperti alkohol fusel) berbalik menuju labu utama. Untuk spiritus netral bermutu tinggi (seperti vodka), atau spiritus aneka rasa pasca distilasi (gin, absinthe), dapat diberi perlakuan suatu proses distilasi multipel atau penyaringan menggunakan arang aktif untuk memperoleh produk dengan kontaminasi bahan baku yang minimal untuk proses fermentasi. Geometri dari "still" juga berperan dalam penentuan jumlah refluks yang terjadi. Dalam suatu "pot still", jika tabung mengarah dari pendidih ke pendingin, "lengan lyne", dengan sudut menanjak, akan lebih banyak cairan yang berkesempatan terkondensasi dan mengalir balik ke dalam pendidih untuk meningkatkan refluks. Hasil ini dapat meningkatkan produksi hingga lebih dari 50% dibandingkan jenis pendingin cacing biasa. Penambahan "bola didih" tembaga dalam jalur menciptakan suatu daerah di mana ekspansi gas ke dalam bola menyebabkan pendinginan dan kondensasi serta refluks. Dalam "kolom still", penambahan bahan inert ke dalam kolom (misalnya kemasan) menciptakan permukaan untuk kondensasi awal dan memicu peningkatan refluks.




</doc>
<doc id="2036843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036843" title="The Walking Dead (musim 2)">
The Walking Dead (musim 2)

Musim kedua The Walking Dead, serial televisi horor-drama Amerika di AMC, tayang perdana pada 16 Oktober, 2011, dan berakhir pada 18 Maret 2012, yang terdiri dari 13 episode. Dikembangkan untuk televisi oleh Frank Darabont, serial ini ini didasarkan pada serial komik dengan nama yang sama oleh Robert Kirkman, Tony Moore, dan Charlie Adlard. Produser eksekutifnya adalah Darabont, Kirkman, Glen Mazzara, David Alpert, and Gale Anne Hurd, dengan Mazzara menjalankan peran "showrunner".

Musim itu diterima dengan baik oleh kritikus, dan memenangkan kategori "Best Television Presentation" pada Saturn Awards ke-38 dan kategori "Outstanding Prosthetic Make-up for a Series" pada Primetime Creative Arts Emmy Awards ke-64. Episode akhir musim telah dilihat oleh 9 juta pemirsa, menjadikannya episode dengan penilaian tertinggi saat itu dan episode yang paling banyak ditonton dari serial asli AMC dalam sejarah, sampai penayangan perdana musim ketiga serial itu, yang disaksikan oleh 10,9 juta pemirsa.

Musim ini memperkenalkan karakter penting buku komik yaitu Hershel dan Maggie Greene dan berlatar di peternakan Greenes. Musim ini melanjutkan kisah Rick Grimes dan kelompoknya yang selamat saat mereka terus bertahan di dunia yang penuh dengan zombi. Kelompok ini kemudian menemui peternakan dari dokter hewan Hershel Greene, di mana ketegangan muncul di antara anggota kelompok dan penduduk misterius peternakan itu.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2036845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036845" title="Spektrometri">
Spektrometri

Spektrometri dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2036851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036851" title="Ekonomi politik internasional Britania">
Ekonomi politik internasional Britania

Ekonomi politik internasional Britania adalah label yang diberikan oleh sejumlah pengamat (terutama Benjamin Cohen) untuk sebuah pendekatan ekonomi politik internasional (EPI). Pendekatan ini meningkatkan keragaman pilihan yang dilibatkan dalam EPI. Buku Ben Cohen berjudul "International Political Economy: An Intellectual History" mencantumkan bahwa EPi terpecah menjadi dua kubu: EPI 'Amerika' dan EPI 'Britania'. Tujuan Cohen adalah menciptakan dialog untuk menjembatani perbedaan intelektual di antara kedua kubu EPI. Beberapa pihak berpendapat bahwa penggambaran EPI Britania oleh Cohen menuai kritik terbesar.

Pendekatan ini mengacu pada "Persoalan yang Sangat Besar" Cohen yang terbagi menjadi dua persoalan: masa depan dunia, dan cara "kita" memengaruhi arahnya. Bagi Cohen, tujuan EPI Britania justru lebih strategis alih-alih praktis. EPI Britania tidak mempermasalahkan cara pemerintah menangani kebijakan dagang atau kebijakan moneternya (sesuai kondisi yang ada saat itu). EPI Britania mempermasalahkan "tekanan dan konflik dalam masyarakat dan negara yang dapat memicu transformasi struktur tertentu ke arah yang bisa saja berantakan dan penuh konflik atau arah yang lebih setara dan damai".

Untuk menjawab persoalan ini, para pengamat harus mempertimbangkan berbagai faktor, termasuk faktor yang dapat memengaruhi masyarakat dan struktur politiknya. Pada pendekatan Britania, metodologi positivis ("apa itu") tidak terlalu penting. Dalam hal ini, peneliti perlu mengambil "perspektif sejarah diakronis".



</doc>
<doc id="2036864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036864" title="Gaya gerak magnet">
Gaya gerak magnet

Dalam fisika, gaya gerak magnet adalah besaran yang muncul pada persamaan fluks magnetik dalam rangkaian magnetik, dikenal juga dengan nama Hukum Hopkinson. Besaran ini merupakan karakteristik benda tertentu yang dapat memunculkan medan magnetik:
dengan "Φ" adalah fluks magnetik dan "R" adalah reluktansi rangkaian. Dapat dilihat bahwa gaya gerak magnet serup dengan tegangan "V" dalam Hukum Ohm: "V" = "IR".

Gaya gerak listrik, emf (= perbedaan potensial listrik/tegangan antara kutub-kutub sumber listrik) adalah pemicu fluks magnetik dalam rangkaian magnetik:




</doc>
<doc id="2036867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036867" title="Kandangsapi (disambiguasi)">
Kandangsapi (disambiguasi)

Kandangsapi dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="2036882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036882" title="The Walking Dead (musim 3)">
The Walking Dead (musim 3)

Musim ketiga dari "The Walking Dead", serial televisi horor-drama Amerika di AMC, tayang perdana pada tanggal 14 Oktober 2012, dan berakhir pada tanggal 31 Maret 2013, terdiri dari 16 episode. Dikembangkan untuk televisi oleh Frank Darabont, serial ini ini didasarkan pada serial komik dengan nama yang sama oleh Robert Kirkman, Tony Moore, dan Charlie Adlard. Produser eksekutifnya adalah Darabont, Kirkman, Glen Mazzara, David Alpert, dan Gale Anne Hurd, dengan Mazzara menjalankan peran "showrunner".

Musim itu diterima dengan baik oleh kritikus, dan memenangkan kategori "Best Syndicated/Cable Television Series" pada Saturn Awards ke-39. Serial dan para pemeran juga dinominasikan dalam beberapa kategori di Screen Actors Guild Awards ke-19 dan Primetime Creative Arts Emmy Awards ke-65.

Sebagaimana dalam komik, musim ini berlatar di sebuah penjara yang ditinggalkan dan sebuah kota pedesaan aktif dari sekelompok penyintas. Musim ini memperkenalkan beberapa karakter terkenal dari komik, termasuk Gubernur, Michonne, Axel, dan Tyreese. Musim ini juga menandai kembalinya Merle Dixon, saudara tua Daryl yang menghilang di musim 1, serta menampilkan kembalinya Morgan Jones, penyintas pertama yang Rick ditemui lalu kehilangan kontak dengannya di musim 1. Musim ini mengisahkan Rick Grimes mengasumsikan kepemimpinan ala diktator kepada kelompoknya saat mereka bertahan hidup di dunia yang penuh dengan zombi, yang disebut ""walker"" dalam serial ini. Kelompok ini mendiami penjara besar, dan berpagar, tetapi keamanan ini terancam oleh komunitas terdekat dari Woodbury, yang dipimpin oleh Gubernur yang jahat.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2036884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036884" title="Uma (rumah Gayo)">
Uma (rumah Gayo)

Uma adalah rumah adat suku Gayo yang tersebar di perbatasan Aceh, Indonesia.

Seperti arsitektur pribumi tradisional suku Austronesia lainnya. Uma ditopang oleh tiang. Uma dihuni oleh beberapa keluarga berkerabat dan memiliki teras depan untuk pria, ruang tidur tengah, dan teras belakang untuk perempuan.



</doc>
<doc id="2036890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036890" title="Rumah Tjong A Fie">
Rumah Tjong A Fie

Rumah Tjong A Fie () adalah rumah dua lantai di Jalan Ahmad Yani di Kesawan, Medan, Sumatra Utara, yang dibangun oleh Tjong A Fie (1860–1921), pedagang Hakka yang memiliki banyak tanah perkebunan di Medan. Ia kemudian diangkat sebagai "Majoor der Chineezen" di Medan dan memimpin pembangunan rel kereta api Medan-Belawan. Rumah ini masih ditempati keturunan Tjong A Fie. Namun, sejak tahun 2009 sebagian rumah ini dibuka untuk dikunjungi umum.

Rumah ini selesai dibangun tahun 1900 dan dirancang dengan gaya arsitektur Tionghoa, Eropa, Melayu dan "art-deco "dan menjadi objek wisata bersejarah di Medan. Di rumah ini, pengunjung bisa mengetahui sejarah kehidupan Tjong A Fie lewat foto-foto, lukisan serta perabotan rumah yang digunakan oleh keluarganya serta mempelajari budaya Melayu-Tionghoa.

Tjong A Fie berkerabat dengan Cheong Fatt Tze yang membangun Cheong Fatt Tze Mansion di Penang, Malaysia. Sekilas ada kemiripan antara Rumah Tjong A Fie dan Cheong Fatt Tze Mansion.



</doc>
<doc id="2036895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036895" title="Loser (lagu Big Bang)">
Loser (lagu Big Bang)

Loser adalah singel dari "boy band" asal Korea Selatan, Big Bang. Singel ini dirilis secara digital pada 1 Mei 2015 oleh YG Entertainment sebagai singel pertama dari seri "M" dan rangkaian album "MADE". Singel ini menandakan sebagai perilisan musik pertama dari Big Bang sejak tahun 2012.

YG Entertainment mengumumkan lagu utama dari seri "M" dalam teaser ketiga, yakni dua singel berjudul "Loser" dan "Bae Bae". Dua dari empat teaser berisi info lagu, termasuk penulis dan penyusun lagu-lagu tersebut.

G-Dragon menjelaskan makna di belakang lagu ini, "Kami hanya ingin mengatakan siapapun di dunia ini termasuk Big Bang dan orang terkenal lainnya hanyalah manusia biasa", ujarnya. "Semua orang di dunia ini sama. Kita sama-sama merasakan sakit ataupun gembira. Hanya karena memiliki pekerjaan yang berbeda, bukan berarti kita tak sama." Ia pun menambahkan, “Lagu ini juga dapat didengar sebagai lagu cinta yang ringan. Namun, kami ingin memberikan tema [yang lebih universil] sehingga kami menggambarkan hal yang lebih besar. Seseorang mungkin tidak memiliki teman dan seseorang mungkin tidak memiliki cinta, kalian tahu kan? Setiap orang hidup dalam situasi yang berbeda-beda. Tergantung bagaimana kalian menerimanya, lagu ini dapat menjadi cerita kalian,”

Hanya dalam waktu dua hari, "Loser" meraih posisi nomor 2 di Tangga Lagu Digital Gaon dengan penjualan sebanyak 256.398 kopi digital. "Loser" memecahkan rekor baru di Gaon 2015 dengan lebih dari 10,5 juta kali streaming dan telah diunduh sebanyak 479.474 kali hanya dalam 9 hari, sehingga Big Bang dinobatkan sebagai penyanyi dengan jumlah streaming paling banyak pada tahun 2015. Setelah dua bulan dirilis, "Loser" berada di urutan kedua singel dengan penjualan terbaik pada tahun 2015, dengan penjualan sebanyak 988.321 kopi. Pada 16 Juli, lagu ini telah terjual sebanyak satu juta kopi digital di Korea Selatan, kurang dari tiga bulan setelah dirilis.

Grup ini debut pada posisi nomor 1 di tangga lagu Billboard World Digital Songs pada 7 Mei. Video musik "Loser" juga berada di urutan ketiga dalam daftar video musik K-pop yang paling banyak dilihat di Amerika Serikat pada bulan April menurut versi Billboard.

Di Youtube, "Loser" menduduki posisi kedua video K-pop yang paling banyak dilihat dalam waktu 24 jam dengan 4.5 juta tontonan, di belakang video "Gentleman" milik PSY. Setelah dua bulan, video ini berada di posisi kedua video K-pop yang paling panyak dilihat pada tahun 2015. Setelah beberapa hari, video ini naik ke urutan pertama.

"Loser" memenangkan total 10 penghargaan program musik dan mematahkan banyak rekor. Di SBS "Inkigayo", "Loser" meraih "triple crown" dan mematahkan rekor baru sebagai artis dengan penerima "triple crown" terbanyak, yakni sebanyak tujuh kali. Singel ini juga meraih skor tertinggi pada tahun 2015 dan menjadi skor tertinggi ketiga sepanjang waktu. Di Mnet "M Countdown", lagu ini meraih skor tertinggi ke-8 sepanjang waktu.

Lagu ini terpilih sebagai salah satu lagu terbaik pada tahun 2015 menurut versi "fuse" dan berada di urutan ketiga dalam daftar 20 singel Kpop terbaik tahun 2015 di Taiwan.

Video musik untuk "Loser" disutradarai oleh Han Sa-min yang sebelumnya menyutradarai video "Blue," "Bad Boy," "Monster," dan "Love Song." Syuting dilakukan secara sembunyi di Los Angeles pada 2-8 April 2015. Video musik ini menampilkan sisi kelam yang tidak pernah dilihat di video musik Big Bang sebelumnya.

Karena kepopuleran lagu ini, maka "Loser" telah di-"cover" oleh beberapa penyanyi, termasuk grup musik Tritops yang dirilis pada 30 April. Pada 6 Mei, Epik High merilis sebuah "cover" melalui Instagram. Pada 8 Mei, Jung Dae-hyun dari B.A.P juga merilis sebuah "cover" di Youtube. Choi Jong-hoon F.T. Island juga ikut membuat "cover" untuk "Loser".


</doc>
<doc id="2036903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036903" title="Sakramen Perkawinan (Gereja Katolik)">
Sakramen Perkawinan (Gereja Katolik)

Perkawinan dalam Gereja Katolik, atau juga disebut Sakramen Perkawinan, adalah "perjanjian antara seorang laki-laki dan seorang perempuan untuk membentuk kebersamaan hidup". Perkawinan mempunyai tiga tujuan yaitu: kesejahteraan suami-isteri, kelahiran anak, dan pendidikan anak.




</doc>
<doc id="2036905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036905" title="The Walking Dead (musim 4)">
The Walking Dead (musim 4)

Musim keempat dari "The Walking Dead", serial televisi horor-drama Amerika di AMC, tayang perdana pada tanggal 13 Oktober 2013, dan berakhir pada tanggal 30 Maret 2014, terdiri dari 16 episode. Dikembangkan untuk televisi oleh Frank Darabont, serial ini ini didasarkan pada serial komik dengan nama yang sama oleh Robert Kirkman, Tony Moore, dan Charlie Adlard. Produser eksekutifnya adalah Kirkman, David Alpert, Scott M. Gimple, Greg Nicotero, Tom Luse, dan Gale Anne Hurd. Gimple berperan sebagai "showrunner" setelah Glen Mazzara meninggalkan serial tersebut.

Musim itu diterima dengan baik oleh kritikus, dan memenangkan "Best Syndicated/Cable Television Series" pada Saturn Awards ke-40. Serial dan para pemain juga dinominasikan dalam beberapa kategori pada Screen Actors Guild Awards ke-20 dan Primetime Creative Arts Emmy Awards ke-66.

Musim ini memperkenalkan karakter komik terkenal Abraham Ford, Eugene Porter, Rosita Espinosa, Bob Stookey, dan Lilly, serta keluarga Chambler, versi modifikasi dari keluarga Chalmers dari novel "". Musim ini melanjutkan kisah mantan deputi sherif Rick Grimes, yang melepaskan kepemimpinannya untuk hidup tenang yang berbeda dengan sifatnya yang berhati dingin di musim sebelumnya. Rick dan rekan penyintasnya berjuang untuk mempertahankan gaya hidup idealis mereka di penjara dalam menghadapi ancaman dalam dan di luar penjara, termasuk munculnya kembali si Gubernur.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2036930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036930" title="Sekolah Menengah Angkatan Laut (Turki)">
Sekolah Menengah Angkatan Laut (Turki)

Deniz Lisesi (Inggris: "Sekolah Menengah Angkatan Laut"); yang dikenal pada zaman Utsmaniyah sebagai "Mühendishane-i Bahr-i Hümâyûn" ("Sekolah Teknik Angkatan Laut Kekaisaran") dan kemudian sebagai "Mekteb-i Bahriye-i Şahane" ("Sekolah Angkatan Laut Kekaisaran"); adalah sebuah sekolah menengah angkatan laut Turki yang terletak di Pulau Heybeliada (terbesar kedua dari Kepulauan Pangeran) di Laut Marmara, sampai tenggara Istanbul, Turki.

Deniz Lisesi melatih kadet-kadet angkatan laut untuk Akademi Angkatan Laut Turki. Didirikan pada 1773, sekolah tersebut merupakan salah satu sekolah menengah Turki tertua, Aslinya merupakan [[sekolah militer[[, sekolah tersebut hanya dibuka untuk pelajar yang berkewarganegaraan Turki dengan ujian khusus dan tes fisik.

Selama 80 tahun masa Republik, terdapat satu Presiden, dua Perdana Menteri dan beberapa pejabat tingkat tinggi dalam kepengurusan negara. Selain itu, terdapat beberapa akademisi, hakim, pengajar, penulis, dokter, arsitek, teknisi, jurnalis, artis, artis panggung, penyair, pelukis, dll yang menjadi alumni dari institusi tersebut.










[[Kategori:Pendidikan dan pelatihan militer di Turki]]
[[Kategori:Militer di Istanbul]]
[[Kategori:Sekolah menengah di Istanbul]]
[[Kategori:Institusi pendidikan yang didirikan pada 1770an]]
[[Kategori:Sekolah menengah militer]]

</doc>
<doc id="2036933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036933" title="He Xiangning">
He Xiangning

He Xiangning (; 27 Juni 1878 – 1 September 1972) adalah seorang revolusioner, feminis, pelukis, dan penyair Tiongkok. Bersama dengan suaminya Liao Zhongkai, ia menjadi salah satu anggota terawal dari gerakan revolusioner Sun Yat-sen Tongmenghui. Sebagai Menteri Urusan Perempuan dalam pemerintahan Nasionalis Sun di Guangzhou (Kanton), ia memperjuangkan kesetaraan hak asasi wanita dan mengadakan pawai pertama di China untuk Hari Wanita Internasional pada 1924. Setelah pembunuhan suaminya pada 1925 dan Chiang Kai-shek penganiayaan kaum Komunis pada 1927, ia cuti dari politik partai selama dua tahun, namun aktif bekerja untuk menyelenggarakan pemberontakan melawan invasi Jepang ke China.

Pada 1948, ia bekerjasama mendirikan Komite Revolusioner Kuomintang Tiongkok. Ia menjabat dalam beberapa jabatan berpangkat tinggi setelah pembentukan Republik Rakyat China, yang meliputi Wakil Ketua KKPRT (1954–64), Wakil Ketua Kongres Rakyat Nasional (1959–72), Ketua Komite Revolusioner Kuomintang Tiongkok (1960–72), dan Ketua Kehormatan Federasi Wanita Seluruh China.

He Xiangning merupakan seorang pelukis terkenal dari Sekolah seni rupa Tionghoa Lingnan dan menjabat sebagai Ketua Ikatan Artis Tiongkok pada 1960an. Museum Seni Rupa He Xiangning Nasional dibuka di Shenzhen pada 1997, dan lukisan-lukisannya muncul pada perangko-perangko Tiongkok.

Pada 27 Juni 1878, He Xiangning lahir dengan nama He Jian (何諫, juga He Ruijian 何瑞諫), dalam sebuah keluarga kaya di Hong Kong. Ayahnya, He Binghuan (何炳桓), berasal dari Nanhai, Provinsi Guangdong, memulai bisnis perdagangan teh yang sukses dan berinvestasi dalam real estate. Ia dibujuk oleh ayahnya untuk dididik bersama dengan saudara-saudaranya, dan menjadi pelajar dilijen dari usia muda.

Menjadi seorang feminis sejak masih muda, He Xiangning menolak ajakan ayahnya untuk mengikatkan kaki sesuai kebiasaan Tionghoa tradisional. Karena "kaki besar"nya, pada Oktober 1897, ia dilamar untuk menikahi Liao Zhongkai, seorang Tionghoa kelahiran Amerika yang tidak ingin memiliki seorang istri dengan kaki yang diikat. Meskipun menikah, He dan Liao pada umumnya berbagi kecintaan untuk pengetahuan dan seni rupa, dan perasaan untuk keselamatan China. Ia secara finansial mendukung keputusan suaminya untuk belajar di Jepang, menggunakan modal pribadinya dan menjual perhiasaannya untuk mendapatkan 3,000 dolar perak. Liao datang ke Jepang pada November 1902, dan ia menyusulnya dua bulan kemudian. Ia belajar di sekolah persiapan untuk Sekolah Normal Wanita Tokyo.

Saat di Tokyo, He dan Liao bertemu revolusioner Tiongkok Sun Yat-sen pada 1903. Mereka menjadi dua anggota terawal gerakan revoluioner anti-Qing Sun Tongmenghui, dan Huang Xing mengajarkan merekan untuk menggunakan senapan dalam persiapan revolusi tersebut. Ia meminjam sebuah rumah sebagai sebuah front untuk operasi rahasia Tongmenghui.

Setelah kembali ke Hong Kong untuk melahirkan putrinya Liao Mengxing, ia meninggalkan putrinya dengan keluarganya, dan kembali ke Tokyo. Ia belajar melukis di Sekolah Seni Rupa Wanita Tokyo dengan artis kekaisaran Tanaka (田中賴章), dan membantu karya propaganda Tongmenghui, termasuk merancang dan menjahit bendera dan lambang. Pada 1908, ia melahirkan putranya Liao Chengzhi.

Ia dan Liao Zhongkai kembali ke Hong Kong pada 1911, tahunnya Revolusi Xinhai. Ia bertemu dengan Soong Ching-ling, yang kelak menjadi istri Sun Yat-sen, pada 1913. Mereka mengikuti kepemimpinan Sun dalam memberontak melawan Jenderal Yuan Shikai yang mengkhianati revolusi tersebut, namun terpaksa kembali ke Jepang untuk mengasingkan diri pada 1914.

He Xiangning dan Liao Zhongkai memiliki dua anak. Putri mereka, Liao Mengxing, merupakan seorang penerjemah terkenal yang dapat berbahasa Jepang, Inggris dan Prancis. Putra mereka, Liao Chengzhi, menjabat sebagai anggota Politburo, Wakil Ketua Kongres Rakyat Nasional, dan dirancang untuk menjadi Wakil Presiden China sebelum kematian mendadaknya pada 1983. Putri Liao Chengzhi, Liao Hui, merupakan Direktur Kantor Urusan Hong Kong dan Makau dan Wakil Ketua KKPRT.



</doc>
<doc id="2036935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036935" title="Five Enough">
Five Enough

Five Enough (; lit. Five Children) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Ahn Jae-wook, So Yoo-jin, Shim Hyung-tak, Shim Yi-young, Im Soo-hyang, Shin Hye-sun, Sung Hoon and Ahn Woo-yeon. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 mulai tanggal 20 Februari sampai 21 Agustus 2016.



</doc>
<doc id="2036937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036937" title="Taman Nasional Guadarrama">
Taman Nasional Guadarrama

Taman Nasional Sierra de Guadarrama (Bahasa Spanyol: "Parque Nacional de la Sierra de Guadarrama") adalah sebuah taman nasional di Spanyol, seluas hampir 34.000 hektar, merupakan sistem taman terbesar kelima di Spanyol. Pegunungan Guadarrama memiliki beberapa wilayah ekologi yang berharga, terletak di Madrid dan Castilla y León (provinsi Segovia dan Ávila). Hukum yang mengatur taman nasional yang baru-baru ini disetujui diterbitkan di BOE pada 26 Juni 2013.

Proyek ini bertujuan untuk melindungi sebelas ekosistem yang berbeda yang ada di pegunungan Guadarrama, termasuk satu-satunya contoh Iberia dari "gunung Mediterania tinggi". Secara keseluruhan ada lebih dari 1.280 spesies yang berbeda di zona yang baru-baru ini dinyatakan sebagai taman nasional, dimana 13 di antaranya berada dalam ancaman kepunahan, lebih dari 1.500 tanaman asli dan 30 jenis vegetasi. Spesies hewan di pegunungan mewakili 45% dari total fauna Spanyol dan 18% dari total fauna Eropa. Vegetasi yang ada adalah pohon pinus Scots, pohon ek, juniper, piorno, dan banyak spesies lain. Untuk fauna, terdapat banyak mamalia seperti rusa (merah, roe, dan ), babi celeng, kambing liar, badgers, beberapa , kucing liar, rubah, terwelu, dll.; banyak spesies unggas air di waduk, dan raptor besar seperti elang kaisar Spanyol atau hering-hitam erasia. Baru-baru ini, sekelompok serigala ditemukan di taman setelah 70 tahun tidak ditemukan di wilayah tersebut.

Masyarakat pendakian Gunung Peñalara mengusulkan pada tahun 1920an bahwa Pegunungan Guadarrama (bahasa Spanyol: "Sierra de Guadarrama") harus dijadikan taman nasional. Proyek ini harus ditunda sampai awal abad ke-21, disaat Madrid menghidupkan kembali proyek ini. Dengan tidak adanya taman nasional yang ditunjuk, beberapa wilayah di sierra diberi perlindungan alternatif:
Seperti yang diusulkan pada awal abad ke-21, taman ini akan menjadi terbesar keempat di Spanyol.
Pada tahun 2006 tampak bahwa penunjukan taman nasional sudah dekat. Sebuah rencana untuk menjadi bagian dari taman nasional yang berada dalam batas-batas Madrid telah disetujui pada bulan November 2006.




</doc>
<doc id="2036941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036941" title="Guardian Angel (serial TV)">
Guardian Angel (serial TV)

Guardian Angel () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2001 yang dibintangi oleh Song Hye-kyo dan Kim Min-jong. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 1 Agustus hingga tanggal 20 September 2001 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2036943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036943" title="Ja Myung Go">
Ja Myung Go

Ja Myung Go (; juga dikenal sebagai Princess Jamyung) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Jung Ryeo-won, Park Min-young dan Jung Kyung-ho. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 9 Maret hingga tanggal 21 Juli 2009 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 39 episode.

Thailand: Serial televisi ini disiarkan di Channel 3, mulai tanggal 12 Desember 2009.



</doc>
<doc id="2036946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036946" title="Universitas Perniagaan Istanbul">
Universitas Perniagaan Istanbul

Universitas Perniagaan Istanbul () adalah sebuah universitas swasta yang didirikan pada 2001 oleh Dewan Perniagaan Istanbul. Universitas tersebut menyediakan program kelulusan dan pasca-kelulusan serta program dokterandes di Istanbul.



</doc>
<doc id="2036948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036948" title="Shuhuf Musa">
Shuhuf Musa

Shuhuf Musa ( "Ṣuḥuf Mūsā") adalah bagian dari salah satu "Shuhuf" atau lembaran suci yang diyakini umat Islam sebagai lembaran-lembaran yang diturunkan oleh Allah SWT. kepada Nabi Ibrahim, untuk disampaikan kembali kepada umatnya.

Dalam dua "surah" terutama dalam surah-surah Makkiyah, Shuhuf merujuk pada 'Daun, Gulungan, Journal' . Namun Abdullah Yusuf Ali dan Marmaduke Pickthall - mengartikan bahwa Shuhuf sebagai "Kitab-kitab Ibrahim dan Musa"..
Dalam Al Qur'an, Allah SWT menjelaskan mengenai rangkuman isi dari shuhuf Ibrahim dan Shuhuf Musa. Firman Allah SWT:

Dalam bagian Al Qur'an yang lain, tepatnya dalam Surah An-Najm juga menjelaskan mengenai Shuhuf Ibrahim dan Musa:
Beberapa kalangan menduga bahwa Kitab-kitab Ibrahim dan Musa merujuk pada kitab Taurat atau tulisan-tulisan lain yang dimiliki Nabi Musa. Tetapi dalam kepercayaan Islam kitab Taurat tentu sangat berbeda dengan kitab atau tulisan-tulisan yang lain yang didasari oleh pendapat seorang penafsir Al Qur'an Abdullah Yusuf Ali

Dalam pemakaiannya, umat Muslim sudah tidak lagi memakai Shuhuf Musa sebagai pedoman hidup, juga tidak memakai kitab terdahulu atau sesudahnya seperti Kitab Taurat, Zabur, Injil, ataupun Shuhuf Syits dan Ibrahim .


</doc>
<doc id="2036952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036952" title="Sartaj Aziz">
Sartaj Aziz

Sartaj Aziz (; kelahiran 7 Februari 1929) TPk, adalah seorang ekonom, negarawan, pakar strategi, dan penasehat urusan luar negeri Pakistan saat ini pada kebijakan luar negeri di Kementerian Urusan Luar Negeri, untuk Perdana Menteri Nawaz Sharif. Jabatannya sebagai penasehat setara dengan menteri luar negeri dalam pemerintahan Sharif; selain itu, ia juga menjabat sebagai Penasehat Keamanan Nasional dari 2013–15

Sartaj Aziz lahir pada 1929 dalam sebuah keluarga Pashtun Kakakhel di Nowshera, Khyber Pakhtunkhwa. Pada 1940an, Aziz menjadi aktivis muda dalam gerakan Pakistan yang dipimpin Liga Muslim. Aziz dididik di Kolese Islamia Lahore dan kemudian meraih sebuah gelar sarjana dalam bidang Ekonomi dari Universitas Punjab pada 1949.


<br>


</doc>
<doc id="2036953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036953" title="Trem di Istanbul">
Trem di Istanbul

Bekas ibu kota Kekaisaran Utsmaniyah sesekali dilayanim baik di sisi Asia maupun di sisi Eropa-nya, oleh jaringan besar trem di Istanbul. Jaringan trem generasi pertamanya mula-mula beroperasi sebagai sebuah sistem trem kuda, dan kemudian digantikan trem listrik pada awal abad keduapuluh. Jaringan trem aslinya akhirnya ditutup pada 1966.

Trem kembali pada 1990, dan pelayanan trem modern generasi kedua mulai melayani pada 1992. Pada masa modern, Istanbul dilayani oleh tiga sistem jalur trem terpisah. Sisi Asia-nya memiliki sebuah jalur trem warisan, sementara sisi Eropa-nya memiliki jalur trem warisan dan sistem trem modern.



</doc>
<doc id="2036963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036963" title="Pemilihan umum Bupati Boyolali 2015">
Pemilihan umum Bupati Boyolali 2015

Pemilihan umum Bupati Boyolali 2015 adalah pemilihan kepala daerah Boyolali pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Boyolali periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Seno Samodro dan Said Hidayat yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta Agus Purmanto dan Sugiyarto yang diusung oleh Gerindra.

KPUD Kab. Boyolali telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Boyolali 2015.



</doc>
<doc id="2036964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2036964" title="Pemilihan umum Bupati Sukoharjo 2015">
Pemilihan umum Bupati Sukoharjo 2015

Pemilihan umum Bupati Sukoharjo 2015 adalah pemilihan kepala daerah Sukoharjo pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Sukoharjo periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Wardoyo Wijaya dan Purwadi yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta Nurdin dan Anis Mudhakir yang diusung oleh Partai Amanat Nasional.

KPUD Kab. Sukoharjo telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Sukoharjo 2015.



</doc>
<doc id="2037013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037013" title="Pemilihan umum Bupati Sukoharjo 2010">
Pemilihan umum Bupati Sukoharjo 2010

Pemilihan umum Bupati Sukoharjo 2010 adalah pemilihan kepala daerah Sukoharjo pada tanggal 10 Juni 2010 untuk memilih Bupati Sukoharjo periode 2010-2015. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Wardoyo Wijaya dan Haryanto yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta Titik Suprapti dan Sutarto yang diusung oleh Golongan Karya. Angka partisipasi pilkada ini tercatat sebesar 65,83%.



</doc>
<doc id="2037014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037014" title="Pemilihan umum Bupati Sukoharjo 2005">
Pemilihan umum Bupati Sukoharjo 2005

Pemilihan umum Bupati Sukoharjo 2005 adalah pemilihan kepala daerah Sukoharjo pada tanggal 10 Juni 2010 untuk memilih Bupati Sukoharjo periode 2005-2010. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Bambang Riyanto dan Mohammad Toha yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta Bambang Margono dan Parjoko yang diusung oleh Partai Keadilan Sejahtera. Angka partisipasi pilkada ini tercatat sebesar 72,83%.



</doc>
<doc id="2037032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037032" title="Pemilihan umum Bupati Fakfak 2015">
Pemilihan umum Bupati Fakfak 2015

Pemilihan umum Bupati Fakfak 2015 adalah pemilihan kepala daerah Fakfak pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Fakfak periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Mohammad Uswanas dan Abraham Sopaheluakan yang diusung oleh Partai Demokrat serta Ivan Ismail Madu dan Fransiskus Hombore yang diusung oleh Partai Golkar.



</doc>
<doc id="2037035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037035" title="Bidadari Jiwa">
Bidadari Jiwa

"Bidadari Jiwa" adalah lagu dari penyanyi dangdut Danang D2 Academy. Lagu ini merupakan single kedua yang berhasil sabet Juara 1 D'Academy Asia.

Berbekal kemampuan tarik suara yang sudah tidak diragukan lagi, Danang selalu menyuguhkan performa yang luar biasa diatas panggung. Perjalanan Danang di ajang Dangdut Academy 2 dan Dangdut Academy Asia, disyukurinya sebagai anugerah terbaik di hidupnya. “Alhamdulilah, aku bersyukur sekali dapat kado terindah di akhir tahun 2015 kemarin sebagai the winner of Dangdut Academy Asia untuk first session-nya. Mudah-mudahan ini amanah dari Allah agar aku terus mempertahankan kualitas dan prestasi, dan bukan sensasinya”, ucap Danang.

Jalan Danang menjadi penyanyi profesional pun semakin terbuka luas. Setelah merilis single pertamanya yang berjudul “Bunga Surgawi”. Kini Danang merilis single terbarunya yang berjudul “Bidadari Jiwa”. Lagu ini bercerita tentang perasaan seorang pria yang memuja seorang wanita namun tak sanggup menggapainya. Lagu yang menonjolkan nuansa musik timur tengah dan melayu ini, diciptakan dan diaransemen oleh seorang komposer serta arranger legendaris dari negeri jiran Malaysia yang bernama Pak Ngah. Dalam menjalani proses rekaman, Danang mengakui tidak mengalami kesulitan karena lagu Bidadari Jiwa sangat mudah dicerna walaupun berirama upbeat.

Melalui single barunya ini, Danang berharap agar dirinya dan lagu ini dapat diterima dengan baik oleh masyarakat dan lagu ini bisa menjadi pelipur buat teman-teman pencinta musik dangdut baik di Indonesia dan Asia.


</doc>
<doc id="2037038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037038" title="Direktorat Jenderal Perkeretaapian">
Direktorat Jenderal Perkeretaapian

Direktorat Jenderal Perkeretaapian, (disingkat Ditjenka atau DJKA), adalah unsur pelaksana pada Kementerian Perhubungan Republik Indonesia, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Perhubungan dan mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang perkeretaapian
Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Perkeretaapian menyelenggarakan fungsi:




</doc>
<doc id="2037039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037039" title="Zapin Melayu">
Zapin Melayu

"Zapin Melayu" adalah lagu dari penyanyi Lesti Andryani. Lagu ini merupakan single ketiga, dan merupakan lagu kemenangannya di D'Academy Asia.

Sebagai juara 2 D'Academy Asia, Lesti pun mendapat kesempatan untuk membawakan salah satu lagu karya cipta dari Pak Ngah, komposer dan arranger asal Malaysia yang berjudul “Zapin Melayu”. Lagu yang dipilih sebagai single terbaru Lesti ini bercerita tentang keindahan tari zapin. “Di lagu ini, aku pertama kalinya masuk dalam genre melayu dan punya single melayu. Lagu ini kan tidak bercerita yang sedih-sedih gitu. Musiknya rancak, upbeat dengan nuansa melayu tetapi tetap ada unsur dangdutnya”, ujar Lesti tentang single terbarunya.

Zapin adalah tarian rakyat rumpun melayu. Kata zapin berasal dari bahasa arab yaitu ‘Zafin’ yang memiliki arti gerak kaki cepat yang mengikuti rentak pukulan gendang. Tari ini merupakan satu dari beberapa jenis tarian Melayu yang masih eksis sampai sekarang dan umumnya dijumpai di daerah Sumatra Utara, Riau, Jambi, Sumatra Selatan, Bengkulu, Lampung, Bangka Belitung dan Kalimantan Barat

Nama Pak Ngah sendiri dalam blantika musik melayu sudah tak asing lagi, apalagi wajahnya belakangan sudah sangat dikenal sebagai salah satu juri Dangdut Academy Asia. Lagu-lagu ciptaannya pun sudah dikenal baik di Indonesia maupun di Asia seperti Laksmana Raja Di Laut yang dipopulerkan oleh Iyeth Bustami, Cindai dan Nirmala yang dipopulerkan oleh Siti Nurhalisa. Pak Ngah juga merupakan komposer serta kreator dalam drama musikal Upin Ipin yang diadaptasi dari kartun asal Malaysia yang terkenal tersebut.

“Ada rasa bangga dan senang, selama rekaman Pak Ngah langsung yang mengarahkan vokalku. Apalagi beliau orang yang sangat baik, ramah dan tidak pelit ilmu. Walaupun saat rekaman ada sedikit improvisasi dengan cengkok dangdut, kata Pak Ngah juga enggak apa-apa. Jadi zapin-dut gitu!”, jelas Lesti.

Indah tersusun tangan dihayun

Kaki melangkah mengikut rentak

Cantik dan anggun senyum menguntum

Gadis melayu rancak bertandak….
Tampan perkasa langkah pemuda

Menyusun gerak pencak berseni

Menjeling dara diekor mata

Terpaut rasa oi….dalam hati…
Alun beralun hai merdu dialun

Irama lama tinggalan sejarah

Janganlah canggung hai duduk mengalun

Lagulah zapin rentak yang terindah…
Kilau bersinar emas suasa

Dijari manis elok letaknya

Walau dunia terbelah dua

Seni ibunda tetap dijaga

Cari yang buruk kita elokkan

Cari yang elok hoi…dikembangkan..
Berdentam dentam dentum hoi… Tingkah rebana

Beralun alun merdu hoi…. Irama lagu

Berderap derap bunyi hoi…. Kaki melangkah

Berpasang pasang tari hoi… Geraknya tari
Menari menarilah tarian melayu

Menari menarilah jangan rasa malu

Menari menarilah sejujur hatimu

Menari menarilah tanpa rasa jemu…
Berdentam dentam dentum hoi… Tingkah rebana

Beralun alun merdu hoi…. Irama lagu

Berderap derap bunyi hoi…. Kaki melangkah

Berpasang pasang tari hoi… Geraknya tari
Menari menarilah tarian melayu

Menari menarilah jangan rasa malu

Menari menarilah sejujur hatimu

Menari menarilah tanpa rasa jemu…
Berdentam dentam dentum hoi… Tingkah rebana

Beralun alun merdu hoi…. Irama lagu

Berderap derap bunyi hoi…. Kaki melangkah

Berpasang pasang tari hoi… Geraknya tari
Menari menarilah tarian melayu

Menari menarilah jangan rasa malu

Menari menarilah sejujur hatimu

Menari menarilah tanpa rasa jemu…

Bisa Ae... Lesti gondrong!!! kata Melon Tembok.

Lirik Lagu Zapin Melayu


</doc>
<doc id="2037067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037067" title="Shaohao">
Shaohao

Shaohao (少昊),juga dikenal sebagai Shao Hao, Jin Tian atau Xuanxiao, merupakan seorang penguasa legendaris Tiongkok yang bertakhta pada sekitar tahun 2600 SM. Shaohao biasanya diidentifikasikan sebagai putra dari Kaisar Kuning. Menurut beberapa tradisi (contohnya "Shu Jing"), ia adalah anggota dari Lima Kaisar.

Sejarah Shaohao kontroversial. Para sejarahwan Yigupai yang diwakili oleh Gu Jiegang menduga bahwa Shaohao ditambahkan ke suksesi legendaris ortodoks oleh Liu Xin sebagai bagian dari kampanye politik revisi teks-teks kuno pada sekitar abad ke-1 M.

Versi mengenai kehidupannya yang dapat diterima biasanya adalah asal usulnya yang tepercaya yang dapat ditemukan dari Dinasti Han dari abad ke-1 dan seterusnya, yang berpendapat bahwa Shaohao adalah putra dari Kaisar Kuning. Ia merupakan pemimpin Dongyi, dimana ia memindahkan ibu kota mereka ke Qufu, Shandong. Berkuasa selama 84 tahun, ia digantikan oleh keponakannya Zhuanxu.

Menurut catatan sebelumnya "Catatan Sejarah Agung", tidak ada kaisar () di antara Kaisar Kuning dan Zhuanxu; Namun, Shaohao konon hidup sebagai orang di antara dua yang mencemaskan anak yang tidak jujur. Ia seringkali dikenal sebagai Xuanxiao (玄囂), putra sulung Kaisar Kuning yang ditemukan di dalam teks sebelumnya. Hal itu mengidentifikasikan anak yang tidak jujur itu sebagai Jiaoji (蟜極), satu-satunya keturunan Xuanxiao yang juga menjadi kaisar. Putra Jiaoji, Ku, dan cucu-cucunya (Zhi dan Yao) juga menjadi kaisar.

Makam Shaohao, yang diduga dibangun pada masa Dinasti Song berlokasi di wilayah yang sekarang Jiuxian desa ("prefektur kuno"), di pinggiran timur Qufu. Makam tersebut juga mencakup sebuah monumen berbentuk piramida yang disebut Shou Qiu, yang menurut legenda adalah tempat kelahiran Kaisar Kuning.

Legenda yang berbeda adalah bahwa Shaohao bukan putra Kaisar Kuning. Legenda ini menyebutkan bahwa ibundanya, seorang dewi penenun yang cantik jelita bernama Huang'e jatuh cinta dengan planet Venus ketika hanyut di sepanjang Bima Sakti. Keduanya menikmati banyak malam intim bersama di atas rakit dan mereka menciptakan seorang putra. Ia kemudian melahirkan Shaohao, yang tumbuh menjadi seorang pemuda tampan dengan banyak potensi. Pamandanya, Kaisar Kuning, sangat terkesan dengannya sehingga memberikannya julukan dewa dari Surga Barat.

Sebuah mitos mengisahkan bahwa Shaohao menciptakan sebuah kerajaan di lima gunung dari Paradis Timur yang dihuni oleh berbagai jenis burung. Sebagai penguasa wilayah birokrasi ini, ia beridentitas sebagai burung pemakan bangkai. Burung-burung lainnya yang bekerja di bawahnya, seperti sebagai kepala kanselirnya, elang yang mendelegasikan hukum dan merpati yang bertanggung jawab atas pendidikan. Ia memilih empat musim dalam setahun untuk mengawasi burung-burung yang tersisa.
Meskipun kerajaannya berhasil selama bertahun-tahun, ia pindah kembali ke barat dan meninggalkan kerajaan burungnya untuk putranya Chong. Dengan putranya yang lain, Ru Shou, ia membuat sebuah rumah di Gunung Changliu, dimana ia dapat memerintah atas Surga Barat. Di dalam persatuan ayah dan anak, mereka bertanggung jawab untuk mengatur matahari setiap hari. Selain itu, Shaohao dianggap telah memperkenalkan Tiongkok kecapi dua puluh lima senar.

Apakah Shaohao benar-benar ada atau memerintah merupakan sebuah kontroversial. Sejarahwan Yigupai yang diwakili oleh Gu Jiegang, menyatakan bahwa Shaohao dimasukkan ke dalam garis keturunan penguasa kuno legendaris ortodoks oleh Dinasti Han pustakawan kekaisaran Liu Xin, sebagai bagian dari kampanye besar mengedit teks-teks kuno, untuk membuktikan kekuasaan kerajaan wangsa Han atau Dinasti Xin yang singkat. Teori ini berpendapat bahwa Liu Xin tertarik untuk membuat narasi dari suksesi raja-raja legendaris dan dinasti berikutnya, yang mencerminkan teori "suksesi lima elemen" dinastik, serta rotasi di antara garis keturunan yang berbeda, yang akan bersama-sama melegitimasikan kekuasaan Dinasti Han dan/atau suksesi Dinasti Xin.

Terdapat konsensus umum bahwa Shaohao adalah nyata atau penguasa legendaris Dongyi, seorang tokoh yang hidup di Tiongkok timur. Teori ini menyatakan bahwa penyembahan Shaohao dibawa ke barat oleh Qin aketika mereka bermigrasi ke barat. Bukti dokumenter Shaohao berasal dari versi yang masih ada dari teks kuno "Zuo Zhuan", tetapi garis keturunan dibacakan disana, yang mencakup Shaohao tidak dikuatkan oleh teks kontemporer atau sebelumnya. Oleh karena itu, Yigupai menteorikan bahwa Liu Xin mengambil tokoh legendaris yang ada namun terpisah, dan memasukkannya ke garis keturunan legendaris penguasa awal ketika mengeditnya dari "Zuo Zhuan". Apakah atau pada titik apa Shaohao dimasukkan ke dalam narasi dari penguasa Tiongkok kuno masih diragukan di kalangan sejarahwan.


</doc>
<doc id="2037071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037071" title="Defector">
Defector

Defector adalah sebuah lagu dari band rock alternatif asal Inggris, Muse. Lagu ini berada pada urutan kedelapan dari album "Drones". Terdapat potongan pidato dari John F. Kennedy dengan improvisasi suara orkestra dan gitar sebagai pada intro [JFK] dan pada penghujung lagu.

Pidato JFK yang dimuat adalah pidato Kennedy di hadapan ANPA ("American Newspaper Publishers Association") pada 27 April 1961.


</doc>
<doc id="2037077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037077" title="Distrik Colón">
Distrik Colón

Distrik Colón terbagi kedalam beberapa "Corregimiento":

Colón City (ibu kota). "Corregimiento" termasuk Barrio Norte, Barrio Sur, Buena Vista, Cativá, Ciricito, Sabanitas, Salamanca, Limón, Nueva Providencia, Puerto Pilón, Cristóbal, Escobal, San Juan dan Santa Rosa.


</doc>
<doc id="2037081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037081" title="Mili (film 1975)">
Mili (film 1975)

Mili adalah sebuah film drama percintaan Bollywood 1975 yang disutradarai oleh Hrishikesh Mukherjee. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Jaya Bachchan dan Ashok Kumar dalam peran utama. Jaya Bachchan meraih nominasi Filmfare sebagai Aktris Terbaik, satu-satunya nominasi untuk film tersebut. Film tersebut kemudian dibuat ulang dalam bahasa Telugu pada 1976 dengan judul "Jyothi" yang dibintangi oleh Jayasudha dalam peran utama.



</doc>
<doc id="2037082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037082" title="Nueva Providencia">
Nueva Providencia

Nueva Providencia adalah sebuah corregimiento di Distrik Colón, Provinsi Colón, Panama dengan populasi 5,813 pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="2037084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037084" title="Francisco Rangel Gómez">
Francisco Rangel Gómez

Francisco Gómez adalag gubernur negara bagian Bolívar di Venezuela sejak 2004. Dalam pemilihan wilayah Venezuela 2008, ia memenangkan 67% dari seluruh jumlah suaranya, melawan 30% suara yang didapatkan oleh Andrés Velásquez. Ia sebelumnya menjadi presiden Corporacion Venezolana de Guayana (CVG).

Pada April 2008, Hugo Chavez memerintahkan SIDOR untuk dinasionalisasikan.


</doc>
<doc id="2037085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037085" title="Wifi.id">
Wifi.id

wifi.id adalah jaringan internet publik nirkabel yang disediakan oleh Telkom atau penyedia jasa internet yang bekerja sama dengan Telkom. Jaringan ini disediakan untuk mendukung perkembangan dalam bidang teknologi di Indonesia.

Dengan dukungan infrastruktur jaringan Telkom, jaringan wifi.id telah tersebar luas di berbagai kota di Indonesia dalam bentuk "wifi.id corner".

Di Surabaya, "wifi.id corner" itu telah tersedia di berbagai tempat umum, seperti restoran, kafe, dan pusat perbelanjaan. Selain itu, di Sumenep, jaringan internet ini telah tersedia di lima kecamatan dengan kapasitas yang dapat ditangani adalah 5.200 pelanggan.


</doc>
<doc id="2037087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037087" title="The Walking Dead (musim 5)">
The Walking Dead (musim 5)

Musim kelima dari "The Walking Dead", serial televisi horor-drama Amerika di AMC, tayang perdana pada tanggal 12 Oktober 2014, dan berakhir pada tanggal 29 Maret 2015, terdiri dari 16 episode. Dikembangkan untuk televisi oleh Frank Darabont, serial ini ini didasarkan pada serial komik dengan nama yang sama oleh Robert Kirkman, Tony Moore, dan Charlie Adlard. Produser eksekutifnya adalah Kirkman, David Alpert, Scott M. Gimple, Greg Nicotero, Tom Luse, dan Gale Anne Hurd; Gimple juga berperan sebagai "showrunner" musim ini. Musim kelima menerima pujian yang luas dan dinominasikan untuk beberapa penghargaan di Screen Actors Guild Awards ke-21 dan Saturn Awards ke-41.

Musim kelima melanjutkan perjalanan sekelompok orang penyintas yang dipimpin oleh Rick Grimes, seorang mantan deputi sherif, dalam pencarian untuk tempat yang bersih, karena mereka menghadapi ancaman baru dari "walker" dan penyintas lainnya (yang bermusuhan). Karakter terkenal dari novel bergambar diperkenalkan, termasuk Pastur Gabriel Stokes, para pemburu yang kanibal dari Terminus, Aaron, dan Jessie Anderson. Musim ini juga menandai kembalinya Morgan Jones, yang terakhir kali terlihat di musim ketiga pada episode "Clear". Paruh pertama musim ini berfokus pada pelarian kelompok ini dari Terminus dan penyelamatan Beth Greene dari Grady Memorial Hospital. Bagian dari kelompok ini juga melakukan perjalanan ke Washington, D.C., mencari obat yang memungkinkan untuk virus "walker". Kemudian di musim ini, kelompok ini menemui dan bergabung dengan Zona Aman Alexandria: sebuah kota berdinding yang penduduknya memiliki sedikit pengalaman berurusan dengan ancaman eksternal.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2037098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037098" title="Nini Gugundik">
Nini Gugundik

Nini Gugundik atau Nenek Gundik atau Nini Pangeuyeuk adalah perempuan yang bertugas sebagai pengasuh bagi pengantin wanita dalam sebuah upacara adat perkawinan dalam Suku Sunda.

Pada dasarnya nini gugundik secara adat adalah "peracik sirih" dari pihak pengantin wanita untuk menyambut keluarga pengantin pria pada acara seserahan.

Tetapi seiring perkembangan tugas seorang nini gugundik adalah merias pengantin dan kamar pengantin, juga memimpin ritual "sungkeman" dan Upacara Ngeuyeuk Seureuh di di posesi pernikahan dan kamar pengantin.

Pernikahan tradisional tidak akan terasa lengkap tanpa mengikuti setiap tata cara dan ritual yang ada. Meskipun begitu, sebagian orang mulai meninggalkan upacara adat, padahal di balik ritual upacara ini tersimpan pesona kultur yang sarat makna sakral. Kali ini, kami akan membahas upacara menjelang pernikahan berdasarkan adat Sunda, Ngeuyeuk Seureuh.

Kata Ngeuyeuk Seureuh berasal dari bahasa sunda 'ngaheuyeuk' yang berarti mengolah. Upacara ini dilakukan untuk meminta restu kepada orang tua kedua calon pengantin di rumah pihak wanita. Biasanya upacara ini dilakukan satu hari sebelum akad nikah, dan bersamaan dengan prosesi seserahan. Upacara ini juga dipenuhi dengan nasihat berumah tangga dan tidak jarang mengandung edukasi seks.

Upacara dipimpin oleh seorang Nini Pangeuyeuk, atau wanita yang telah paham akan upacara ini dan seringkali juga merupakan juru rias adat Sunda. Tidak semua orang boleh hadir dalam upacara ini, hanya calon pengantin, keluarga terdekat dan orang tua yang memiliki peran khusus. Tak hanya itu, seorang gadis, anak remaja yang belum mengalami pubertas, dan wanita dewasa yang belum pernah menikah juga tidak diizinkan menghadiri upacara ini.

Melalui ritual ini, calon pengantin diharapkan dapat mewujudkan filosofi 'Kawas Gula Jeung Peuet' yang secara harfiah berarti 'bagaikan gula dengan nira yang sudah matang'. Peribahasa ini menggambarkan hidup yang rukun, saling menyayangi dan sebisa mungkin menghindari perselisihan.

Untuk lebih jelasnya, berikut langkah-langkah upacara Ngeuyeuk Seureuh dan makna yang terkandung di dalamnya:

1. Untuk memulai upacara ini, nini pangeuyeuk akan memberikan tujuh helai benang kanteh (benang tenun) sepanjang dua jengkal kepada kedua calon pengantin. Kedua calon pengantin kemudian saling memegang ujung benang sebagai tanda cinta kasih sambil duduk menghadap orang tua untuk meminta doa restu. Setelah mendapat ijin dan restu, orang tua akan memotong benang yang dipegang oleh kedua calon pengantin sebagai tanda bahwa upacara akan dimulai.

2. Nini Pangeuyeuk kemudian akan membawakan kidung atau syair yang berisi permohonan dan doa kepada Tuhan sambil menaburkan beras kepada kedua calon pengantin, yang melambangkan hidup sejahtera bagi keduanya.

3.Kedua calon pengantin kemudian 'dikeprak' atau dipukul secara pelan dengan sapu lidi, sambil diberikan nasihat terkait hidup berumah tangga. Hal ini ditujukan agar mereka bisa memupuk kasih sayang antara satu sama lain dan mau bekerja keras demi kesejahteraan keluarga.

4. Kain putih yang menutupi 'pangeuyeukan' kemudian dibuka, melambangkan rumah tangga yang dimulai tanpa cela. Kedua calon pengantin lalu mengangkat dua buah pakaian di atas kain pelekat (sarung), yang melambangkan kerja sama suami dan istri dalam mengelola rumah tangga.

5. Kedua pakaian yang telah diangkat kemudian dibawa ke kamar pengantin, yang menandakan penggabungan harta kekayaan yang harus dijaga bersama, termasuk harta kekayaan nonmaterial seperti orang tua. Calon pengantin pria ikut masuk ke dalam kamar calon pengantin wanita, menandakan bahwa hanya ialah pria yang boleh masuk ke kamar itu.

6.Calon pengantin pria selanjutnya membelah mayang jambe dengan hati-hati, agar tidak rusak atau patah. Mayang jambe ini menandakan kelembutan hati wanita, sehingga seorang suami harus memperlakukan istrinya dengan kesabaran dan kebijaksanaan.

7. Setelah itu, mempelai pria akan dipersilahkan untuk membelah pinang menjadi dua, yang melambangkan bahwa pasangan suami istri harus seperti peribahasa 'Bagai pinang yang dibelah dua'. Hal ini juga menggambarkan tiga sifat utama pandangan hidup orang sunda, yaitu 'Silih Asih, Silih Asuh, dan Silih Asah,' yang berarti saling menyayangi, menjaga dan mengajari. Calon pengantin pria kemudian diminta untuk menumbuk alu ke dalam lumping yang dipegang oleh calon pengantin wanita.

8. Kedua calon pengantin kemudian diminta untuk membuat lungkun, yaitu dua lembar daun sirih bertangkai berhadapan yang digulung memanjang menjadi satu dan diikat dengan benang kanteh. Hal ini dilakukan oleh kedua calon pengantin dan setiap orang tua yang hadir, sebagai lambang kerukunan. Sisa sirih yang ada lalu dibagikan kepada orang-orang yang hadir. Hal ini berarti jika dikemudian hari kedua calon pengantin memiliki rejeki berlebih, mereka harus selalu berbagi dengan keluarga yang membutuhkan.

9. Kedua calon pengantin dan para tamu kemudian akan berlomba mengambil uang yang ada di bawah tikar, sesuai dengan aba-aba Nini Pangeuyeuk. Hal ini menandakan bahwa pasangan suami istri mau bekerja keras untuk mencari rejeki demi kesejahteraan rumah tangga dan agar dikasihi oleh sanak saudara.

10. Sisa-sisa Ngeuyeuk Seureuh kemudian akan dibuang ke persimpangan jalan oleh kedua calon pengantin dan para tetua. Setelah membuang sisa-sisa ini, mereka tidak diperbolehkan menoleh kebelakang. Hal ini melambangkan bahwa calon pengantin sudah membuang hal-hal yang buruk dan mengharapkan kebahagiaan dalam menempuh hidup baru. Sisa-sisa Ngeuyeuk Seureuh ini dibuang di persimpangan jalan agar segala keburukan dari keempat penjuru angin tidak datang.

11. Prosesi yang terakhir adalah menyalakan tujuh buah lilin. Hal ini diambil dari kosmologi Sunda akan jumlah hari yang diterangi matahari, sehingga melambangkan harapan akan kejujuran dalam membina kehidupan rumah tangga.

Seorang nini gugundik tidaklah harus berasal dari desa setempat, tetapi biasanya ia sudah biasa menjalankan tugas sebagai nini gugundik di berbagai tempat. Orang yang dipilih sebagai nini gugundik dipilih atas dasar kehendak si pengantin wanita.



</doc>
<doc id="2037101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037101" title="Zhuanxu">
Zhuanxu

Zhuanxu (Bahasa Tionghoa:  ,  ,  "Zhuānxū"), juga dikenal sebagai Gaoyang ( ,  ,  "Gāoyáng"), merupakan Kaisar Tiongkok di dalam Mitologi Tiongkok, Tiongkok Kuno.

Di dalam catatan tradisional oleh Sima Qian, Zhuanxu adalah cucu Kaisar Kuning yang memimpin marga Shi migrasi ke arah timur yang sekarang Shandong, dimana hubungan antar nikah dengan marga Dongyi berkembang dan meningkatkan pengaruh kekuasaan suku mereka. Pada usia dua puluh satu tahun, ia menjadi pemimpin mereka dan memerintah selama tujuh puluh delapan tahun sampai ia meninggal.

Zhuanxu adalah cucu laki-laki Kaisar Kuning dan istrinya Leizu dan ayahandanya adalah Changyi. Nama ibundanya adalah Changtsu menurut Sima Qian, Niuqu menurut "Sejarah Bambu".

Zhuanxu kemudian dianggap sebagai leluhur oleh banyak dinasti di dalam sejarah Tiongkok, termasuk Mi dari Chu dan Yue, Yíng dari Qin, dan Cao dari Wei.

Zhuanxu dinyatakan di dalam banyak sumber sebagai salah satu dari Lima Kaisar.

Menurut Sima Qian di dalam "Catatan Sejarah Agung", setelah melalui Kaisar Kuning, pamanda Zhuanxu Shaohao sesungguhnya tidak pernah memerintah sebagai raja, seperti yang dinyatakan di beberapa sumber. Melainkan Gaoyang yang terpilih sebagai kepala suku yang baru, dengan nama pemerintahan Zhuanxu, di dalam preferensi untuk ayahandanya dan semua pamandanya. Zhuanxu mengalahkan Gonggong, keturunan dari Kaisar Yan.

Namun di dalam catatan "Sejarah Bambu" menyatakan bahwa Zhuanxu menjadi asisten pamandanya, Shaohao, pada usia sepuluh tahun dan menjadi raja dengan haknya sendiri ketika ia berusia 20 tahun.

Ia berjasa dengan menyatukan reformasi Kalender, Astrologi, Agama untuk menentang Syamanisme, yang menegakkan sistem Patriarki (sebagai lawan sebelumnya matriarki), dan melarang pernikahan dengan kerabat dekat. "Sejarah Bambu" juga memujinya dengan menyusun salah satu bagian paling awal dari musik, yang dikenal sebagai "Jawaban Awan-awan".

Zhuanxu digantikan oleh sepupunya, putra Shaohao, Ku. Di dalam "Shiji", ia mengkritik salah seorang putranya yang bodoh. Karena hanya ada dua orang putra yang dikenal, diduga putra yang bodoh itu adalah yang bernama Gun, ayahanda Yu yang Agung atau Qiongchan, leluhur Shun. Yao juga mengkritik Gun yang tidak kompeten dan penghancur. "Shiji" mencap Qiongchan sebagai seseorang yang ceroboh meskipun tidak disebutkan bagaimana ia jatuh ke dalam hinaan. Ia juga memiliki delapan putra yang tidak bernama yang bereputasi baik dan yang kemudian bekerja untuk Shun.

"Sejarah Bambu" mencatat bahwa pada tahun ke-13 di masa pemerintahannya, Zhuanxu "menciptakan perhitungan penanggalan dan delineasi benda-benda langit".

Karena Zhuanxu disebut sebagai pendiri Dinasti Qin, namanya diambil untuk peresmian sistem kalender baru oleh Qín Shǐ Huáng.

Zhuanxu juga konon disebut sebagai dewa Bintang Kutub dan juga sebagai ayahanda Taowu.


</doc>
<doc id="2037106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037106" title="Kaisar Zhi">
Kaisar Zhi

Kaisar Zhì () atau singkatnya Zhì merupakan Kaisar Tiongkok. Ia juga dikenal sebagai Qingyang-shi (青陽氏), ia dilahirkan dengan nama Jiang Kuang'er (姜匡二) sebagai putra sulung Kaisar Ku dan Changyi (常儀). Ia memerintah pada skt. 2366 SM – skt. 2358 SM sampai ia meninggal dan digantikan oleh adik tirinya Yao. Tempat kelahirannya adalah Qinghua (清化, wilayah timur yang sekarang Bo'ai, provinsi kota Jiaozuo).



</doc>
<doc id="2037108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037108" title="Adhyra Yudhi Fajar Maulana">
Adhyra Yudhi Fajar Maulana

Adhyra Yudhi Fajar Maulana, biasa disebut Adhyra () adalah penyanyi berdarah Sunda. Saat ini Adhyra adalah salah satu anggota dari 5 Romeo, grup vokal yang dibentuk oleh Yovie Widianto pada tahun 2012.

Adhyra lahir di Kota Bandung pada 1 November 1991. Saat ini ia telah menyelesaikan pendidikan di Fakultas Ilmu Komunikasi jurusan Public Relation Universitas Padjadjaran, dan mendapatkan gelar S.Ikom.

Adhyra mulai tampil di depan umum saat mengikuti tes uji Elfa Music School Bandung. Adhyra yang saat itu baru beberapa kali ikut pertemuan, berhasil mendapatkan peringkat 10. Hal itulah yang membuatnya menyadari bakatnya di bidang tarik suara. Semasa SMA, Adhyra mengasah bakatnya dengan mengikuti grup vokal SMA Negeri 5 Bandung dan berhasil menjuarai berbagai ajang perlombaan.

Pada tahun 2007, Adhyra mengikuti Asian Choir Games di Daerah Khusus Ibukota Jakarta dan mendapatkan medali emas dalam kategori "Mixed Youth Choirs & Ethnic Choirs". Pada tahun yang sama, Adhyra berkesempatan mengisi acara di Java Jazz Festival dan peringatan HUT Republik Indonesia di Istana Negara.

Pada tahun 2008, ia bergabung dengan Bina Seni Vocal dan membentuk grup vokal bernama GIGZ. Bersama GIGZ, ia berhasil menjadi juara 2 tingkat Jawa Barat tahun 2008 dan 2009 dalam ajang Festival Vocal Group Indomaret, dan menjadi salah satu finalis dari ajang pencarian bakat Suara Indonesia (acara televisi) di Trans TV.

Tahun 2011, Adhyra memutuskan mengikuti audisi 5 Romeo di bawah naungan Yovie Widianto Music Factory dan Berlian Entertainment, dan tercatat masuk menjadi anggota secara resmi tahun 2012.

Adhyra mengawali karier di 5 Romeo dengan merilis singel "Semenjak Ada Dirimu" dan album mini digital oleh Melon pada tahun 2012. Kemudian 5 Romeo merilis single 'Cantik' bersamaan dengan konser pada tahun 2013.

Lepas dari Berlian Entertainment, 5 Romeo menandatangani kontrak dengan Universal Music Indonesia pada tahun 2014 dan merilis singel "Bukan Modus" pada tahun yang sama.

Tahun 2015, 5 Romeo merilis single kedua bersama Universal Music Indonesia bertajuk "Menunggu Cinta". Akhirnya awal tahun 2016, 5 Romeo merilis album perdananya yang diberi judul "Bukan Modus" berisi 12 lagu dengan komposisi 7 lagu yang didaur ulang dan 5 lagu baru.

Selain aktif di bidang tarik suara, Adhyra mulai merambah bisnis pembuatan kaus bernama M.D/F.Y.




</doc>
<doc id="2037121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037121" title="Wakil Gubernur Sulawesi Utara">
Wakil Gubernur Sulawesi Utara

Berikut ini adalah daftar Wakil Gubernur Provinsi Sulawesi Utara:



</doc>
<doc id="2037122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037122" title="Amendemen Ketiga Puluh Empat Konstitusi Irlandia">
Amendemen Ketiga Puluh Empat Konstitusi Irlandia

Amendemen Ketiga Puluh Empat Konstitusi Irlandia adalah amendemen Konstitusi Irlandia yang memperbolehkan pernikahan antara dua orang dewasa tanpa memandang jenis kelamin mereka. Sebelum penetapan amendemen ini, Konstitusi Irlandia dianggap melarang pernikahan sesama jenis. Amendemen ini diberlakukan oleh Undang-Undang Amendemen Konstitusi Ketiga Puluh Empat (Kesetaraan Pernikahan) 2015 (sebelumnya Rancangan Undang-Undang No. 6 tahun 2015), yang disepakati oleh sebuah referendum yang diadakan pada tanggal 22 Mei 2015 oleh 62% pemilih dengan tingkat partisipasi sebesar 61%. Ini adalah pertama kalinya sebuah negara melegalisasi pernikahan sesama jenis melalui referendum. Rancangan undang-undang tersebut disahkan oleh Presiden Irlandia pada 29 Agustus 2015. Pengesahan ini tertunda untuk memberikan waktu kepada dua banding yang diajukan terhadap tata pelaksanaan referendum. Pengadilan Banding Irlandia menolak permohonan-permohonan banding pada 30 Juli 2015.



</doc>
<doc id="2037126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037126" title="The Walking Dead (musim 6)">
The Walking Dead (musim 6)

Musim keenam dari "The Walking Dead", serial televisi horor-drama Amerika di AMC, tayang perdana pada tanggal 11 Oktober 2015. dan berakhir pada tanggal 3 April 2016, mencakup 16 episode. Dikembangkan untuk televisi oleh Frank Darabont, serial ini ini didasarkan pada serial komik dengan nama yang sama oleh Robert Kirkman, Tony Moore, dan Charlie Adlard. Produser eksekutifnya adalah Kirkman, David Alpert, Scott M. Gimple, Greg Nicotero, Tom Luse, dan Gale Anne Hurd, dengan Gimple berperan sebagai "showrunner" untuk tiga musim berturut-turut.

Paruh pertama musim ini berfokus pada Rick dan kelompoknya memimpin masyarakat Alexandria melalui serangkaian kemelut termasuk ancaman kawanan besar "walker" dan serangan yang dilakukan oleh pemulung-pemulung berbahaya yang dikenal sebagai Wolves. Pada paruh kedua menyangkut Rick dan teman-temannya menemukan komunitas penyintas lainnya, membuat persekutuan dengan kelompok agraria Hilltop dan bermusuhan dengan kelompok Savior yang dipimpin oleh Negan yang kejam. Musim ini mengadaptasi materi dari terbitan ke-78 hingga 100 dari serial komiknya dan memperkenalkan karakter komik penting seperti Heath, Denise Cloyd, Dwight, Paul "Jesus" Rovia, Gregory, dan Negan.

<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2037129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037129" title="Day6">
Day6

Day6 (, juga ditulis sebagai DAY6) adalah band rock Korea Selatan yang dibentuk oleh JYP Entertainment. Grup terdiri dari lima anggota: Sungjin, Jae, Young K, Wonpil, dan Dowoon. Mereka debut dengan merilis album mini pertama mereka, "The Day" pada 7 September 2015.

Pada 2010, Young K aktif dengan nama Brian Kang sebagai bagian dari grup band beranggotakan tiga orang yang disebut Third Degree di Toronto, Kanada. Bersama dengan anggota lain, Terry He dan Don Lee, dia tampil di beberapa panggung lokal dan memiliki beberapa "cover" lagu di "channel" YouTube milik Terry He. Bersama dengan Don Lee, Young K kemudian dihubungi oleh JYP dan kemudian mengikuti audisi, dan akhirnya diterima sebagai trainee. Don Lee kemudian meninggalkan JYP untuk mengejar pendidikan medis.

Pada 2012, Jae menjadi kontestan musim pertama dari acara SBS K-pop Star. Meskipun dia mengakhiri perjalanan dengan menempati posisi keenam, dia kemudian menandatangani kontrak ekslusif dengan JYP Entertainment bersama dengan pemenang di musim itu, Park Ji-min, dan peringkat ketiga, Baek A-yeon.

JYP Entertainment kemudian mengumumkan grup beranggotakan lima orang yang disebut 5LIVE, terdiri dari Sungjin, Jae, Young K, Junhyeok, dan Wonpil. Grup memulai promosi mereka sebagai 5LIVE pada 2013, muncul pada episode keempat dari acara survival Mnet "Who is Next: WIN" danmerilis lagu berjudul "Lovely Girl" untuk OST Pretty Man Bagaimanapun, mereka tampaknya tidak menyukai nama ini karena banyak yang membandingkan mereka dengan band Amerika Serikat Maroon 5.

Pada pertengahan 2015, drummer Dowoon ditambahkan ke dalam grup. Untuk nama band, 6 anggota merepresentasikan 6 hari pertama dalam seminggu, sedangkan penggemar merepresentasikan hari ke-7. Dalam persiapan untuk debut mereka, DAY6 menampilkan rangkaian konser promosi di jalanan dan klub secara langsung di seputar Seoul.

DAY6 merilis album mini pertama mereka, "The Day," dengan single utama "Congratulations," pada 7 September 2015.

DAY6 memulai tur konser solo pertama mereka, "DAY6 1st Live Concert," atau "D-Day," pada 20-21 November 2015 di Yes24 Movie Hall, Seoul. Dalam 5 menit, tiket yang dijual untuk konser mereka terjual habis.

Pada 27 Februari 2016, JYP Entertainment mengumumkan bahwa Junhyeok telah meninggalkan band karena alasan pribadi dan mengakhiri kontraknya dengan agensi. Day6 melanjutkan band dengan lima anggota dan merilis album mini kedua mereka, "Daydream", pada 30 Maret.

Pada 29 September 2016, DAY6 mengumumkan proyek Every Day6. Mereka memulai promosi dengan lagu "How Can I Say" dari single "Every Day6 March" di M! Countdown pada 9 Maret 2017. DAY6 mempromosikan lagu mereka "I'm Serious" dari single "Every Day6 April" di M! Countdown mulai dari 6 April 2017, dan musik video dari single "Every Day6 May", "DANCE DANCE" dirilis pada 8 Mei 2017.

Pada 7 Juni 2017, mereka merilis album studio pertama mereka, Sunrise, dengan single utama "반드시 웃는다 (I Smile)". Pada hari yang sama, Day6 mengumumkan bahwa nama fans resmi mereka adalah "My Day".










</doc>
<doc id="2037160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037160" title="Daftar kecabangan TNI Angkatan Udara">
Daftar kecabangan TNI Angkatan Udara

TNI Angkatan Udara atau TNI AU adalah kesatuan dalam Tentara Nasional Indonesia, Berikut daftar kecabangan atau Korps di TNI Angkatan Udara:




</doc>
<doc id="2037162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037162" title="Taman bumi">
Taman bumi

Taman bumi () adalah wilayah terpadu yang terdepan dalam perlindungan dan penggunaan warisan geologi dengan cara yang berkelanjutan, dan mempromosikan kesejahteraan ekonomi masyarakat yang tinggal di sana. Terdapat istilah Taman Bumi Global serta juga Taman Bumi Nasional.

Sebuah Taman Bumi Global ("Global Geopark) "adalah area terpadu dengan warisan geologi yang sangat signifikan di dunia. Taman bumi menggunakan warisan tersebut untuk mempromosikan kepedulian pada isu-isu kunci yang dihadapi oleh masyarakat dalam konteks dinamika planet yang kita tinggali. Banyak taman bumi yang mempromosikan kepedulian akan bahaya geologi, termasuk gunungapi, gempa bumi, dan tsunami serta banyak juga yang mempersiapkan strategi mitigasi bencana bagi masyarakat lokal. Taman bumi menyimpan rekaman perubahan iklim terakhir dan menjadi sumber pembelajaran mengenai perubahan iklim. Selain itu, taman bumi mengadopsi praktik pendekatan terbaik dalam memanfaatkan energi terbarukan dan menggunakan standar terbaik dalam "Wisata hijau". Promosi industri wisata taman bumi, berperan untuk menjaga atau bahkan meningkatkan karakter geografi suatu tempat.

Taman bumi juga menginformasikan tentang penggunaan berkelanjutan dan kebutuhan dari sumber daya alam, baik itu ditambang, digali, atau dimanfaatkan dari lingkungan sekitarnya dan di waktu yang sama mempromosikan penghormatan lingkungan dan integritas lanskap. Taman-taman ini tidak memiliki pengesahan secara legislatif namun kunci situs-situs warisan di dalam geopark sering dilindungi di bawah undang-undang lokal, regional, ataupun nasional. Sifat multidisiplin dari konsep taman bumi dan promosi wisata di taman bumi membedakannya dengan model lain yang disebut Wisata berkelanjutan". "Bahkan, promosi wisata berkelanjutan di taman bumi sesungguhnya meliputi banyak wisata berkelanjutan termasuk geowisata, wisata berbasis komunitas, ekowisata, dan lain-lain.

Saat ini Indonesia memiliki 6 Taman Bumi Nasional yakni Gunung Sewu, Merangin, Gunung Rinjani, Danau Toba, Gunung Batur, dan Ciletuh Palabuhanratu.




</doc>
<doc id="2037166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037166" title="The Walking Dead: Torn Apart">
The Walking Dead: Torn Apart

The Walking Dead: Torn Apart adalah serial web enam bagian yang didasarkan pada serial televisi "The Walking Dead". Ditayangkan secara keseluruhan pada 3 Oktober, 2011 di website resmi AMC.

Serial web menceritakan kisah asal usul Hannah, yang juga dikenal sebagai ""Bicycle Girl"", "walker" yang Rick Grimes bunuh pada episode pertama. Rick kembali menemui Hannah sebelum ia berangkat ke Atlanta. Setelah mengatakan dia "menyesal ini terjadi padamu," Rick menembak dirinya dengan sikap kemanusiaan, yang mengungkapkan banyak tentang karakter Rick sendiri dan menentukan suasana untuk sepanjang sisa musim pertama.

Webisode ini kemudian dilanjutkan oleh satu set webisode kedua, berjudul "", yang dirilis pada tanggal 1 Oktober 2012.


<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2037178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037178" title="Petrografi">
Petrografi

Petrografi adalah cabang petrologi yang berfokus pada deskripsi rinci dari batuan. Seseorang yang mempelajari petrografi disebut petrografer. Kandungan mineral dan hubungan tekstur dalam batuan dijelaskan secara rinci. Klasifikasi batuan didasarkan pada informasi yang diperoleh selama analisis petrografi. Deskripsi petrografi dimulai dengan catatan lapangan di singkapan dan mencakup deskripsi makroskopik spesimen tangan. Namun, alat yang paling penting bagi petrografer adalah mikroskop petrografi. Analisis rinci dari mineral dengan mineralogi optik dari sayatan tipis dan mikro-tekstur dan struktur sangat penting untuk memahami asal-usul batuan. Analisis mikroskrop elektron dari butir individu serta analisis kimia batuan keseluruhan oleh resapan atom atau fluoresensi sinar x digunakan di laboratorium petrografi modern. Butiran mineral individu dari sampel batuan juga dapat dianalisis dengan difraksi sinar-X ketika sarana optik tidak mencukupi. Analisis inklusi fluida mikroskopis dalam butiran mineral dengan tahap pemanasan pada mikroskop petrografi memberikan petunjuk mengenai kondisi suhu dan tekanan selama pembentukan mineral .




</doc>
<doc id="2037184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037184" title="Tektonofisika">
Tektonofisika

Tektonofisika, cabang geofisika, adalah studi tentang proses fisik yang mendasari deformasi tektonik. Bidang ini meliputi pola spasial stres, regangan ("strain)", dan perbedaan reologi di litosfer dan astenosfer bumi; serta hubungan antara pola-pola ini dan pola deformasi yang diamati karena lempeng tektonik.

Tektonofisika berkaitan dengan pergerakan kerak bumi dan deformasi dari skala meter hingga ribuan kilometer. Contoh proses tersebut termasuk bangunan pegunungan, pembentukan cekungan sedimen, pemulihan paska glasial dari daerah seperti Fennoscandia, lempeng tektonik, gunung berapi dan gempa bumi. Ini melibatkan pengukuran hierarki regangan di batuan dan lempeng serta tingkat deformasi; studi laboratorium yang identik dengan sistem alaminya; serta konstruksi model-model sejarah deformasi.

Istilah Tektonofisika pertama digunakan pada 1954 ketika Mikhail Vladimirovich Gzovskii mempublikasikan tiga karya ilmiah di jurnal "Izvestiya Akad. Nauk SSSR, Sireya Geofizichekaya :"On the tasks and content of tectonophysics","Tectonic stress fields", dan "Modelling of tectonic stress fields". "Dia mendeskripsikan bahwa tujuan utama riset tektonofisika adalah untuk mengetahui mekanisme lipatan dan sesar juga unit-unit struktur besar lainnya di kerak bumi. Dia kemudian membuat laboratorium tektonofisika di institut fisika bumi, "Academy of Sciences of the USSR", di moskow.



</doc>
<doc id="2037192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037192" title="Very Tri Yulisman">
Very Tri Yulisman

Very Tri Yulisman () adalah seorang atlet pencak silat dan aktor Indonesia. Very merupakan seniman pencak silat sejak kecil dan awal kariernya sebagai aktor adalah di film sebagai the Baseball-Bat-Man.

Besar di daerah Tanah Tinggi, Johar Baru, Jakarta Pusat, Very mulai menekuni pencak silat sejak umur tujuh tahun pada tahun 1994 di perguruan pencak silat Tiga Berantai dan karena dukungan dan pengaruh dari orang tuanya. Kepiawaian bela dirinya membawanya memenangkan ajang-ajang bela diri seperti juara tunggal Juara Nasional Kategori Tunggal untuk Pekan Olahraga Pelajar Nasional pada tahun 2005 dan dipanggil sebagai tim demonstrasi pencak silat di festival bela diri Prancis "Bercy Festival des Arts Martiaux" pada tahun 2008.

Pada tahun 2008, dia menjadi koordinator koreografi untuk film "Merantau" yang dibintangi rekan seperguruannya Iko Uwais. Kerjasamanya dengan sutradara Gareth Evans berlanjut di dalam produksi film "The Raid", selain sebagai koordinator koreografi dia juga menjadi salah satu fighter. Pada saat pra-produksi untuk film ketiganya, "", Very diminta untuk menjadi salah satu pemeran sebagai peran antagonis "The Baseball Bat-Man" dan menjadi pengalaman pertamanya. Perannya sebagai Baseball-Bat Man juga merupakan lawan main peran kakaknya Julie Estelle, yang koreografinya diarahkan oleh Very. Untuk berperan sebagai Baseball-Bat Man, Very diharuskan untuk berlatih olahraga bisbol.

! Tahun !! Film !! Peran !! Catatan



</doc>
<doc id="2037206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037206" title="Pemilihan umum Bupati Sorong Selatan 2015">
Pemilihan umum Bupati Sorong Selatan 2015

Pemilihan umum Bupati Sorong Selatan 2015 adalah pemilihan kepala daerah Sorong Selatan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Sorong Selatan periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Samsudin Anggiluli dan Martinus Salamuk yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta Dortheis Sesa dan Lukman Kasop yang diusung oleh Partai Amanat Nasional.



</doc>
<doc id="2037207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037207" title="Pemilihan umum Wali Kota Tidore Kepulauan 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Tidore Kepulauan 2015

Pemilihan umum Wali Kota Tidore Kepulauan 2015 adalah pemilihan kepala daerah Tidore Kepulauan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Wali Kota Tidore Kepulauan periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Ali Ibrahim dan Muhammad Senin yang diusung oleh Partai NasDem serta Muhammad Hasan Bay dan Mochtar Sangadji yang diusung oleh Golongan Karya.



</doc>
<doc id="2037208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037208" title="Pemilihan umum Bupati Kepulauan Sula 2015">
Pemilihan umum Bupati Kepulauan Sula 2015

Pemilihan umum Bupati Kepulauan Sula 2015 adalah pemilihan kepala daerah Kepulauan Sula pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Kepulauan Sula periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Hendrata Thes dan Zulfahri Abdullah yang diusung oleh Partai Kebangkitan Bangsa serta Safi Pauwah dan Faruk Bahanan yang diusung oleh Partai Gerindra.



</doc>
<doc id="2037209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037209" title="Pemilihan umum Bupati Halmahera Timur 2015">
Pemilihan umum Bupati Halmahera Timur 2015

Pemilihan umum Bupati Halmahera Timur 2015 adalah pemilihan kepala daerah Halmahera Timur pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Halmahera Timur periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Rudy Erawan dan Muh Din yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta Anjas Taher dan Nurdin Abas yang diusung oleh Independen.



</doc>
<doc id="2037210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037210" title="Pemilihan umum Wali Kota Ternate 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Ternate 2015

Pemilihan umum Wali Kota Ternate 2015 adalah pemilihan kepala daerah Ternate pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Wali Kota Ternate periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Burhan Abdurahman dan Abdullah Tahir yang diusung oleh Partai Kebangkitan Bangsa serta Sidik Dero Siokona dan Djasman Abubakar yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.



</doc>
<doc id="2037211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037211" title="Pemilihan umum Bupati Mamuju 2015">
Pemilihan umum Bupati Mamuju 2015

Pemilihan umum Bupati Mamuju 2015 adalah pemilihan kepala daerah Mamuju pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Mamuju periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Habsi Wahid dan Irwan Satya Putra Pababari yang diusung oleh Partai Keadilan Sejahtera serta Bustamin Bausat dan Damris yang diusung oleh Golongan Karya.



</doc>
<doc id="2037212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037212" title="Pemilihan umum Bupati Mamuju Tengah 2015">
Pemilihan umum Bupati Mamuju Tengah 2015

Pemilihan umum Bupati Mamuju Tengah 2015 adalah pemilihan kepala daerah Mamuju Tengah pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Mamuju Tengah periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Aras Tammauni dan Muh Amin Jasa yang diusung oleh Partai Demokrat serta Haderana dan Muhammad Amin yang diusung oleh Partai Hanura.



</doc>
<doc id="2037213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037213" title="Pemilihan umum Bupati Mamuju Utara 2015">
Pemilihan umum Bupati Mamuju Utara 2015

Pemilihan umum Bupati Mamuju Utara 2015 adalah pemilihan kepala daerah Mamuju Utara pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Mamuju Utara periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Agus Ambo Djiwa dan Muhammad Saal yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta Abdullah Rasyid dan Marigun Rasyid yang diusung oleh Partai Gerindra.



</doc>
<doc id="2037214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037214" title="Pemilihan umum Bupati Kotawaringin Timur 2015">
Pemilihan umum Bupati Kotawaringin Timur 2015

Pemilihan umum Bupati Kotawaringin Timur 2015 diselenggarakan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Kotawaringin Timur periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Supian Hadi dan Taufiq Mukri yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta Muhammad Rudini dan Supriadi yang diusung oleh Golongan Karya.

KPUD Kab. Kotim telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilkada Kotim 2015.



</doc>
<doc id="2037215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037215" title="Pemilihan umum Bupati Wonosobo 2015">
Pemilihan umum Bupati Wonosobo 2015

Pemilihan umum Bupati Wonosobo 2015 adalah pemilihan kepala daerah Wonosobo pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Wonosobo periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Eko Purnomo dan Agus Subagiyo yang diusung oleh Partai Hanura serta Sarif Abdillah dan Usup Sumanang yang diusung oleh Partai Kebangkitan Bangsa.



</doc>
<doc id="2037216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037216" title="Pemilihan umum Bupati Serang 2015">
Pemilihan umum Bupati Serang 2015

Pemilihan umum Bupati Serang 2015 adalah pemilihan kepala daerah Serang pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Serang periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Ratu Tatu Chasanah dan Pandji Tirtayasa yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta Ahmad Syarif Madzkurullah dan Aep Syaefullah yang diusung oleh Partai Gerindra.

KPUD Kabupaten Serang telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Kab. Serang 2015.



</doc>
<doc id="2037217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037217" title="Pemilihan umum Wali Kota Cilegon 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Cilegon 2015

Pemilihan umum Wali Kota Cilegon 2015 dilaksanakan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Wali Kota Cilegon periode 2016-2021.

KPUD Kota Cilegon telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Cilegon 2015.



</doc>
<doc id="2037218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037218" title="Pemilihan umum Bupati Pasuruan 2015">
Pemilihan umum Bupati Pasuruan 2015

Pemilihan umum Bupati Pasuruan 2015 adalah pemilihan kepala daerah Pasuruan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Pasuruan periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Setiyono dan Raharto Teno Prasetyo yang diusung oleh Golongan Karya serta Hasani dan Mukhamad Yasin yang diusung oleh Partai Kebangkitan Bangsa.



</doc>
<doc id="2037219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037219" title="Pemilihan umum Bupati Sumbawa Barat 2015">
Pemilihan umum Bupati Sumbawa Barat 2015

Pemilihan umum Bupati Sumbawa Barat 2015 adalah pemilihan kepala daerah Sumbawa Barat pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Sumbawa Barat periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Musyafirin dan Fud Syaifuddin yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta Nur Yasin dan Masra Jayadi yang diusung oleh Partai Amanat Nasional.



</doc>
<doc id="2037220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037220" title="Pemilihan umum Bupati Sumenep 2015">
Pemilihan umum Bupati Sumenep 2015

Pemilihan umum Bupati Sumenep 2015 diselenggarakan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Sumenep periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Abuya Busyro Karim dan Achmad Fauzi yang diusung oleh Partai Kebangkitan Bangsa serta Zainal Abidin dan Dewi Khalifah yang diusung oleh Partai Demokrat.

KPUD Kab. Sumenep telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Sumenep 2015.



</doc>
<doc id="2037229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037229" title="Pendanaan Seri A">
Pendanaan Seri A

Pendanaan Seri A atau disebut sebagai Putaran Seri A ("Series A Round") adalah nama yang diberikan untuk tahap pendanaan awal suatu perusahaan yang signifikan dari dana ventura. Nama ini merujuk pada kelas saham preferen yang dijual kepada para investor sebagai investasi mereka. Pendanaan Seri A biasanya merupakan seri saham pertama setelah saham biasa dan opsi saham diberikan kepada pendiri perusahaan, karyawan, kerabat dan keluarga dan investor malaikat.

Saham preferen Seri A merupakan putaran pertama saham yang ditawarkan dalam tahap awal atau pendanaan modal benih oleh perusahaan kepada modal ventura. Saham preferen Seri A biasanya dapat ditukar menjadi saham biasa dalam beberapa kasus seperti penawaran umum perdana (IPO) atau penjualan perusahaan.

Pendanaan Seri A secara tradisional merupakan tahapan penting dalam pendanaan sebuah perusahaan baru. Jumlah dana yang diberikan berkisar mulai dari 2 juta sampai 10 juta USD, senilai 10% sampai 30% perusahaan. Jumlah dana yang diberikan pada tahap Pendanaan Seri A di Indonesia berkisar mulai dari Rp. 10 miliar hingga Rp. 33 miliar. Modal yang didapat selama Pendanaan Seri A biasanya dikapitalisasi oleh perusahaan dalam kurun waktu 6 bulan sampai 2 tahun untuk pengembangan produk, pemasaran dan pemerekan, mempekerjakan karyawan awal dan melaksanakan tahap awal dari operasi bisnisnya.

Karena belum ada bursa publik untuk sekuritas pada perusahaan-perusahaan baru, perusahaan swasta dapat bertemu badan-badan modal ventura dan investor ekuitas swasta lain dalam beberapa cara, termasuk dengan menghubungi investor dari sumber tepercaya atau kenalan bisnis, pertemuan invesor dan demonstrasi di mana perusahaan secara langsung "pitching" kepada investor. Seiring tumbuhnya sistem urun dana ekuitas, banyak perusahaan rintisan yang menggunakan media daring seperti Onevest atau SeedInvest di Amerika dan Seedrs di Inggris untuk mendapatkan pendanaan Seri A. Tahapan yang seperti ini merupakan campuran dari investor malaikat, investor strategis dan pelanggan di samping investor modal ventura itu sendiri.

Nilai investasi yang lebih kecil biasanya tidak sebanding dengan pengeluaran finansial dan legal, sehingga mengharuskan sebuah perusahaan untuk menyesuaikan struktur modal untuk investor baru, analisis dan uji tuntas untuk investor institusional. Perusahaan yang membutuhkan uang untuk operasionalnya namun belum siap untuk mendatangi modal ventura biasanya mencari modal malaikat. Nilai yang lebih besar biasanya tidak dapat diberikan perihal dana bisnis dalam bidang seperti perangkat lunak, layanan data, telekomunikasi dan lain sebagainya. Ada beberapa putaran Seri A yang melebihi 10 juta USD seperti farmasi, semikonduktor dan pengembangan lahan yasan.

Tahapan Seri A di komunitas modal ventura Indonesia diberitakan secaral luas oleh pers bisnis, blog, pelaporan industri dan media lain yang meliput industri teknologi.


</doc>
<doc id="2037230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037230" title="Kaisar Shun">
Kaisar Shun

Shun (), juga dikenal sebagai Kaisar Shun () dan Chonghua (), merupakan seorang pemimpin legendaris Tiongkok Kuno, yang dianggap oleh beberapa sumber sebagai salah satu Tiga Maharaja dan Lima Kaisar. Tradisi lisan menyatakan bahwa ia hidup pada sekitar tahun 2294 dan 2184 SM.

Nama kuil Shun (姓) adalah Yao (姚), nama marganya (氏) adalah Youyu (有虞). Nama pemberiannya adalah Chonghua (重華). Shun terkadang disebut sebagai Shun yang Agung (大舜) atau sebagai Yu Shun (虞舜). "Yu" di dalam "Yu Shun" adalah nama wilayah kekuasaan yang diterima Shun dari Yao; dengan demikian, gelarnya adalah "Shun dari Yu").

Menurut sumber-sumber tradisional, Shun menerima jubah kepemimpinan dari Kaisar Yao pada usia 53 tahun, dan meninggal pada usia 100 tahun. Sebelum ajalnya, Shun dicatat menyerahkan kekuasaannya kepada Yu(禹): suatu kejadian yang menyebabkan pembentukan Dinasti Xia. Ibu kota Shun berlokasi di Puban (蒲阪), yang sekarang adalah Shanxi).

Di bawah pemerintahan Kaisar Yao, Shun ditunjuk sebagai Menteri Pendidikan, Pengatur Umum dan kepala Empat Gunung, dan menempatkan semua urusan dengan teratur dalam waktu tiga tahun. Yao sangat terkesan sehingga ia ditunjuk sebagai ahli waris kekuasaannya. Shun berhasrat untuk menolaknya untuk mendukung seseorang yang lebih saleh, tetapi akhirnya menjalankan tugas-tugas Yao. Konon "bagi mereka yang mencoba untuk menggugat tidak pergi ke Danzhu, tetapi ke Shun." Danzhu adalah putra Yao.

Setelah naik takhta, Shun mempersembahkan kurban kepada dewa Shang Di (上帝), dan juga kepada bukit-bukit, sungai-sungai dan tempat-tempat dimana roh-roh berdiam (神). Ketika ia berkeliling ke timur, selatan, barat dan utara di negara itu; di setiap tempat ia mempersembahkan kurban ke Surga di masing-masing puncak (Gunung Tai, Gunung Huang, Gunung Hua dan Gunung Heng), mengkurbankan untuk bukit-bukit dan sungai, yang diatur sesuai dengan musim, bulan dan hari, dengan ukuran yang sama panjangnya dan kapasitasnya serta diperkuat oleh hukum-hukum upacara.

Shun membagi negeri itu menjadi dua belas provinsi, membangun altar di dua belas bukit dan memperdalam sungai. Shun menangani empat penjahat: mengusir Menteri Tenaga Kerja ke Pulau You, memenjarakan Huan-dou di Gunung Chong; mengucilkan San-Miao ke San-Wei, dan menawan Gun sampai kematiannya di Gunung Yu (羽). Yu (禹) akhirnya menunjuk Menteri Tenaga Kerja untuk mengatur air dan tanah. Kemudian, Shun menunjuk Yu sebagai Jenderal Umum (Perdana Menteri). Yu berkeinginan untuk menolak demi Menteri Pertanian, atau Xie, atau Gao Yao, tetapi akhirnya menerimanya setelah didesak oleh Shun. Shun kemudian menunjuk Chui sebagai Menteri Tenaga Kerja yang baru. Shun juga menunjuk Yi sebagai Menteri Peternakan untuk memerintah binatang dan pohon-pohon di tanah, Bo-yi sebagai Pendeta Kuil Leluhur untuk melakukan upacara-upacara keagamaan, Hui sebagai Direktur Musik, Long sebagai Menteri Komunikasi untuk menangani kasus penipuan dan laporan palsu.

Menurut "Canon of Shun", Shun mulai bertakhta pada usia 30 tahun, bertakhta bersama Yao selama 30 tahun, dan bertakhta selama 50 tahun setelah Yao berabdikasi, kemudian Shun meninggal. "Sejarah Bambu" menyatakan bahwa Yao memilih Shun sebagai ahli warisnya tiga tahun sebelum berabdikasi. Kedua sumber sama-sama menyatakan bahwa setelah abdikasi, Yao hidup selama 28 tahun di dalam pensiunnya pada masa pemerintahan Shun.

Berabad-abad kemudian, Yao dan Shun dipuja atas kebajikan mereka oleh filsuf Konfusius. Shun sangat terkenal dengan kerendahan hati dan baktinya (xiao 孝).

Nama ibunda Shun adalah Wodeng (握登), dan tempat kelahirannya di Yaoxu (姚墟).

Legenda mengisahkan bahwa ibunda kandung Shun meninggal pada waktu ia masih sangat kecil. Ayahandanya buta dan menikah lagi tak lama setelah kematian ibundanya. Ibu tiri Shun kemudian melahirkan seorang adik laki-laki tiri yang bernama Xiang (象) dan seorang adik tiri perempuan. Ibu tiri dan adik tirinya memperlakukan Shun dengan buruk dan sering memaksanya bekerja keras di dalam keluarga dan hanya memberinya sedikit makanan dan pakaian yang jelek, buta dan sudah tua, ayahanda Shun sering mengabaikan perbuatan Shun yang baik dan selalu menyalahkannya untuk semuanya. Namun meskipun dengan kondisi demikian, Shun tidak pernah mengeluh dan selalu memperlakukan orang tua dan adik-adik tirinya dengan baik.

Ketika ia hampir dewasa, ibu tirinya melemparkannya ke luar rumah. Shun terpaksa hidup sendiri. Namun karena sifat welas asih dan keterampilannya memimpin, kemanapun ia pergi orang selalu mengikutinya, dan ia mampu mengatur orang-orang untuk bersikap baik satu sama lain dan melakukan yang terbaik sedapat mungkin. Ketika Shun pertama kali pergi ke sebuah desa yang menghasilkan tembikar, setelah kurang dari setahun, tembikar menjadi lebih indah dari sebelumnya. Ketika Shun pergi ke sebuah desa nelayan, orang-orang yang tadinya bertengkar di antara mereka sendiri atas lahan perikanan, banyak yang terluka atas tewas di dalam perkelahian itu. Shun mengajarkan mereka untuk berbagi dan mengalokasikan sumber daya perikanan, dan tak lama kemudian desa itu menjadi makmur dan damai.

Ketika Kaisar Yao menjadi tua, ia menjadi tertekan atas fakta bahwa kesembilan anak-anaknya tidak berguna, yang hanya tahu bagaimana menghabiskan hari-hari mereka dengan menikmati anggur dan musik. Yao meminta para menterinya, Empat Gunung, untuk mengusulkan seorang calon pengganti yang cocok. Yao kemudian mendengar cerita tentang Shun. Yao yang bijaksana tidak ingin percaya akan kabar angin saja tentang Shun, jadi ia memutuskan untuk mengujinya. Yao memberikannya sebuah provinsi untuk dipimpin dan menikahkannya dengan dua orang putrinya dengan mahar sebuah rumah baru dan sedikit uang.

Meskipun telah memiliki sebuah kantor dan uang, Shun masih tetap hidup sederhana. Ia terus bekerja di ladang setiap hari. Shun bahkan berhasil membujuk kedua istrinya, kedua putri Yao, yang bernama Ehuang dan Nüying, yang biasanya hidup berkecukupan, untuk hidup sederhana dan bekerja bersama dengan orang-orang lainnya. Namun ibu tiri dan adik tiri Shun menjadi sangat iri dan mereka berencana untuk membunuh Shun. Setelah itu, adik tiri Shun, Xiang menyalakan api untuk membakar gudang dan meyakinkan Shun untuk memanjat ke atas atap untuk memadamkan api tersebut, tetapi kemudian Xiang menyingkirkan tangga tersebut agar Shun terjebak di atas atap gudang yang terbakar. Shun dengan keterampilannya membuat parasut dari topi dan kain dan berhasil melompat turun dari atas atap dengan selamat. Pada kesempatan lainnya, Xiang dan ibunya bersekongkol untuk membuat Shun mabuk dan kemudian melemparkannya ke dalam sumur yang kering dan kemudian menguburnya dengan batu dan kotoran. Adik tiri perempuan Shun tidak pernah setuju dengan tindakan ibu dan kakandanya, ia kemudian memberitahu istri-istri Shun tentang kejadian itu. Shun kemudian mempersiapkan dirinya sendiri. Shun pura-pura mabuk da, ketika ia dilemparkan ke dalam sumur, ia sudah menggali sebuah lubang untuk melarikan diri. Dengan demikian Shun dapat selamat dari bahaya. Namun ia tidak pernah menyalahkan ibtu tiri dan adik tirinya dan mengampuni mereka setiap waktu.

Akhirnya ibu tiri dan adik tiri Shun bertobat atas kesalahan mereka pada masa lalu. Shun dengan sepenuh hati memaafkan mereka berdua dan bahkan membantu Xiang mendapatkan pekerjaan. Shun juga berhasil mempengaruhi kesembilan anak Kaisar Yao untuk menjadi orang yang berguna di dalam masyarakat.

Kaisar Yao sangat terkesan dengan semua prestasi Shun, dan dengan demikian memilih Shun sebagai penggantinya dan menempatkannya ke atas takhta pada tahun Jiwei (己未). Ibu kota Yao berada di Ji (冀) yang sekarang juga berada di provinsi Shanxi.

Shun juga terkenal sebagai pencipta musik yang disebut Dashao (大韶), sebuah simponi dari sembilan Alat musik tradisional Tiongkok.

Pada tahun terakhir pada masa pemerintahannya, Shun memutuskan untuk tur negara. Namun malangnya ia meninggal tiba-tiba dari penyakit di dalam perjalanannya di dekat Sungai Xiang. Kedua istrinya bergegas pergi untuk menjemput jenazahnya, dan mereka menangis di pinggir sungai selama berhari-hari. Air mata mereka berubah menjadi darah dan menodai alang-alang di tepi sungai. Sejak saat itu, bambu dari wilayah itu memiliki warna merah berbintik, yang menjelaskan asal usul dari bambu tersebut. Dengan sedihnya kedua wanita itu menenggelamkan diri mereka ke dalam sungai.

Shun menganggap putranya, Shangjun (商均), sebagai orang yang tidak berguna dan memilih Yu, penjinak banjir, sebagai ahli warisnya.

Sejarah Bambu dan Han Fei memiliki pandangan yang berbeda tentang Shun. Ia konon menggulingkan Kaisar Yao dan membiarkannya di penjara sampai mati. Danzhu, putra Yao dan ahli warisnya, dibuang dan kemudian dikalahkan di dalam perang. Yu kemudian memberontak dan menggulingkan Shun. Catatan ini dirujuk di dalam sebuah puisi oleh Li Bai.

Elemen dari cerita ini menggambarkan Shun sebagai seorang perampas kekuasaan. Ia berasal dari sebuah keluarga penjahat yang mengaku keturunan dari Zhuanxu, dan dengan demikian jauh terkait dengan keluarga kerajaan.

Hanfeizi juga menyebutkan bahwa Shun secara pribadi menyelesaikan sengketa tanah dan air di antara petani dan nelayan dan hidup dengan damai bersama mereka.





</doc>
<doc id="2037235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037235" title="Pemilihan umum Bupati Tabanan 2015">
Pemilihan umum Bupati Tabanan 2015

Pemilihan umum Bupati Tabanan 2015 dilaksanakan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Tabanan periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Ni Putu Eka Wiryastuti dan I Komang Gede Sanjaya yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta I Wayan Sarjana dan Ida Bagus Komang Astawa Merta yang diusung oleh Partai NasDem.

KPUD Kab. Tabanan telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilkada Tabanan 2015.



</doc>
<doc id="2037236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037236" title="Pemilihan umum Bupati Jembrana 2015">
Pemilihan umum Bupati Jembrana 2015

Pemilihan umum Bupati Jembrana 2015 dilaksanakan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Jembrana periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti I Putu Artha dan I Made Kembang Hartawan yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta I Komang Sinatra dan I Gusti Agung Ketut Sudanayasa yang diusung oleh Partai Hati Nurani Rakyat.

KPUD Kab. Jembrana telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Jembrana 2015.



</doc>
<doc id="2037237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037237" title="Pemilihan umum Bupati Badung 2015">
Pemilihan umum Bupati Badung 2015

Pemilihan umum Bupati Badung 2015 diselenggarakan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Badung periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti I Nyoman Giri Prasta dan I Ketut Suiasa yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta I Made Sudiana dan I Nyoman Sutrisna yang diusung oleh Partai Demokrat.

KPUD Kab. Badung telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Badung 2015.



</doc>
<doc id="2037238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037238" title="Pemilihan umum Bupati Bangli 2015">
Pemilihan umum Bupati Bangli 2015

Pemilihan umum Bupati Bangli 2015 diselenggarakan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Bangli periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti I Made Gianyar dan Sang Nyoman Sedana Arta yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta IBM Brahmaputra dan I Ketut Ridet yang diusung oleh Partai Demokrat.

KPUD Kab. Bangli telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Bangli 2015.



</doc>
<doc id="2037239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037239" title="Pemilihan umum Bupati Karangasem 2015">
Pemilihan umum Bupati Karangasem 2015

Pemilihan umum Bupati Karangasem 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Karangasem periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti I Gusti Ayu Mas Sumantri dan I Wayan Artha Dipa yang diusung oleh Partai Hati Nurani Rakyat serta I Wayan Sudirta dan Ni Made Sumiati yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.

KPUD Kab. Karangasem telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilkada Karangasem 2015.



</doc>
<doc id="2037240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037240" title="Pemilihan umum Bupati Lombok Utara 2015">
Pemilihan umum Bupati Lombok Utara 2015

Pemilihan umum Bupati Lombok Utara 2015 dilaksanakan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Lombok Utara periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Najmul Akhyar dan Sarifudin yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta Djohan Sjamsu dan Mariadi yang diusung oleh Partai Demokrat.

KPUD Kab. Lombok Utara telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Lombok Utara 2015.



</doc>
<doc id="2037244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037244" title="Ilham Tohti">
Ilham Tohti

Ilham Tohti (; ; lahir 25 Oktober 1969) adalah seorang ekonom Uyghur yang sedang menjalani hukuman penjara seumur hidup di Republik Rakyat Tiongkok akibat dakwaan yang terkait dengan separatisme. Ia dikenal akan penelitiannya mengenai hubungan Uyghur-Han dan karena memperjuangkan hukum otonomi regional di Tiongkok. Ia juga merupakan pemilik situs "Uyghur Online" yang mendiskusikan isu-isu Uyghur. Tohti ditangkap segera setelah kerusuhan Ürümqi Juli 2009 akibat kritiknya terhadap kebijakan pemerintah Tiongkok di Xinjiang. Ia kemudian dilepaskan, tetapi dipenjarakan lagi pada Januari 2014. Karena aktivismenya ini meskipun dihadang berbagai rintangan, ia dianugerahi PEN/Barbara Goldsmith Freedom to Write Award (2014).



</doc>
<doc id="2037245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037245" title="Referendum konstitusional Irlandia 2015">
Referendum konstitusional Irlandia 2015

Referendum konstitusional Irlandia 2015 adalah referendum yang diadakan oleh pemerintah Irlandia pada 22 Mei 2015 mengenai dua usulan amendemen Konstitusi Irlandia. Usulan amendemen-amendemen tersebut meliputi perubahan batas usia calon Presiden Irlandia dari 35 menjadi 21 tahun dan legalisasi pernikahan sesama jenis.

Para pemilih ditanyakan apakah mereka setuju dengan penambahan kalimat di Konstitusi bahwa dua orang dewasa diperbolehkan menikah tanpa memandang jenis kelamin mereka Usulan ini didukung oleh pemerintah dan semua partai politik, dan disepakati oleh 62,07% pemilih.

Pemilih menolak usulan penurunan batas usia calon presiden dari 35 menjadi 21 tahun.


</doc>
<doc id="2037261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037261" title="Pemilihan umum Bupati Pandeglang 2015">
Pemilihan umum Bupati Pandeglang 2015

Pemilihan umum Bupati Pandeglang 2015 adalah pemilihan kepala daerah Pandeglang pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Pandeglang periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Irna Narulita dan Tanto Warsono Arban yang diusung oleh Partai Gerindra serta Aap Aptadi dan Dodo Djuanda yang diusung oleh Independen.



</doc>
<doc id="2037262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037262" title="Pemilihan umum Bupati Pacitan 2015">
Pemilihan umum Bupati Pacitan 2015

Pemilihan umum Bupati Pacitan 2015 adalah pemilihan kepala daerah Pacitan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Pacitan periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Indartato dan Yudi Sumbogo yang diusung oleh Partai Demokrat serta Bambang Susanto dan Sri Retno Dhewanti yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.

KPUD Kab. Pacitan telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Pacitan 2015.



</doc>
<doc id="2037263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037263" title="Pemilihan umum Bupati Tuban 2015">
Pemilihan umum Bupati Tuban 2015

Pemilihan umum Bupati Tuban 2015 adalah pemilihan kepala daerah Tuban pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Tuban periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Fathul Huda dan Noor Nahar Hussein yang diusung oleh Partai Kebangkitan Bangsa serta Zakky Mahbub dan Dwi Susiantin Budiarti yang diusung oleh Independen.

KPUD Kab. Tuban telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Tuban 2015.



</doc>
<doc id="2037264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037264" title="Pemilihan umum Bupati Ponorogo 2015">
Pemilihan umum Bupati Ponorogo 2015

Pemilihan umum Bupati Ponorogo 2015 dilaksanakan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Ponorogo periode 2016-2021.

KPUD Ponorogo menerima empat pasang kandidat peserta Pilbup Ponorogo 2015.



</doc>
<doc id="2037265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037265" title="Pemilihan umum Bupati Gresik 2015">
Pemilihan umum Bupati Gresik 2015

Pemilihan umum Bupati Gresik 2015 dilaksanakan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Gresik periode 2016-2021.

KPUD Gresik menerima tiga pasang kandidat peserta Pilbup Gresik 2015.



</doc>
<doc id="2037268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037268" title="Suku Tujia">
Suku Tujia

Tujia (Tujia: "Bizika"; Tionghoa: 土家族; pinyin: "Tǔjiāzú"), dengana total populasi lebih dari 8 juta, adalah etnis minoritas terbesar ke-8 di Republik Rakyat Tiongkok. Mereka tinggal di Pegunungan Wuling, yang berdiri di perbatasan Provinsi Hunan, Hubei dan Guizhou, dan Munisipalitas Chongqing.





</doc>
<doc id="2037271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037271" title="Suku Lenca">
Suku Lenca

Lenca adalah penduduk asli Honduras barat daya dan El Salvador timur. Mereka pernah menuturkan bahasa Lenca yang kini telah punah. Di Honduras, Lenca adalah kelompok penduduk asli terbesar dengan prakiraan jumlah sebesar 100.000 jiwa, sementara di El Salvador jumlah suku Lenca diperkirakan sebesar 37.000.

Sebelum masa penaklukan Spanyol, Lenca berhubungan dengan kelompok-kelompok Maya dan penduduk asli lainnya di Meksiko dan Amerika Tengah. Asal usul suku Lenca masih diperdebatkan oleh antropolog dan sejarawan. Beberapa ahli mengusulkan bahwa Lenca bukan berasal dari wilayah Mesoamerika, tetapi bermigrasi ke wilayah tersebut dari Amerika Selatan sekitar 3.000 tahun yang lalu.



</doc>
<doc id="2037275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037275" title="Gábor Király">
Gábor Király

Gábor Király () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Hongaria yang kini bermain di klub Szombathelyi Haladás. Dia pernah bermaindi klub utamanya seperti Hertha BSC, Crystal Palace, West Ham United, Aston Villa, Burnley, Bayer Leverkusen, TSV 1860 München dan Fulham.

Di timnas dia bermain 101 kali. Ciri khas Kiraly saat bermain adalah selalu menggunakan celana training abu-abu tebal baik di pertandingan klub maupun internasional yang resmi, yang menurutnya adalah cara aman ketika bermain di lapangan yang memiliki permukaan kasar.



</doc>
<doc id="2037277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037277" title="The Second Coming">
The Second Coming

"The Second Coming" adalah episode pertama pada serial fiksi "Heroes" musim ketiga sebagai awal dari volume ketiga "Villains". Episode ini tayang perdana pada 22 September 2008.

Episode dimulai pada suatu malam di masa depan. Peter Petrelli, yang memiliki bekas luka di wajahnya, sedang berlari dan memasuki sebuah ruangan. Namun Claire Bennet telah menunggu untuk menembak Peter. Peter berusaha meyakinkan Claire bahwa ia dapat memperbaiki keadaan buruk yang mereka alami pada saat itu dengan kembali ke masa lalu dan menghalangi Nathan untuk menyampaikan kepada dunia tentang manusia-manusia dengan kekuatan super. Claire berkeras untuk menembak Peter dan mengatakan bahwa ia selalu menyayanginya, seketika Peter menghentikan waktu untuk mengambil senjata lalu pergi ke masa lalu.

Di tengah-tengah sebuah konferensi pers dari anggota Kongres terpilih Nathan Petrelli, Peter dari masa depan memakai sebuah jaket dan topi sebagai penyamaran. Tanpa peringatan ia menembak Nathan. Peter panik melihat Nathan yang tak sadarkan diri dan berlari mengejar penembak. Peter dari masa depan menyembunyikan senjatanya di sebuah gudang lalu berlari menghindari "Peter", meski Peter berusaha menangkap penembak, justru ia diteleportasi ke tubuh seorang tahanan The Company. Matt terheran ketika melihat 'Peter' membawa jaket dan topi sambil berucap bahwa penembak telah berhasil kabur. Nathan dirujuk ke rumah sakit, pada akhirnya ia mati. Peter yang telah menunggu operasi meminta maaf kepada Nathan menyatakan bahwa ini adalah jalan terbaik bagi mereka. Tiba-tiba Nathan terbangun, lalu menjelaskan kepada Peter bahwa Tuhan memberinya kesempatan kedua.

Matt Parkman kemudian menginterogasi 'Peter' yang sedang berusaha mencari-cari senjata yang telah ia coba sembunyikan. Matt memahami ada keanehan dalam ucapan Peter dan ia memasuki alam pikiran Peter, sambil mendesak tentang siapakah ia yang sebenarnya. Peter membalas serangan Matt dengan menteleportasinya ke sebuah padang gurun.

Kabar tentang kesembuhan ajaib Nathan telah tesebar dimana-mana, para reporter berusaha mendapat informasi tentang dirinya. Sewaktu Nathan meninggalkan rumah sakit untuk pergi ke sebuah "chapel", ia diikuti oleh awak reporter televisi yang ingin mengetahui apa yang sebenarnya hendak disampaikan oleh Nathan saat konferensi pers. Peter dari masa depan bersiap membunuhnya lagi, jika Nathan mengungkap tentang manusia-manusia berkekuatan super kepada dunia. Akan tetapi, Nathan menyatakan pesan Tuhan dan Peter batal menembak. Ketika kemudian Nathan ditemui Daniel Linderman, ia menduga bahwa Linderman sebagai sebab kesembuhannya.

Claire Bennet yang berada di California merasa khawatir ketika mendengar kabar penembakan Nathan, ia hendak pergi untuk menemui Nathan. Namun Sylar telah menunggu di depan pintu rumahnya. Claire berusaha melarikan diri tetapi semua pintu dan jendela di rumahnya telah dikendalikan oleh kekuatan telekinesis Sylar. Ia berhasil menusuk sebuah pisau pada Sylar dan bersembunyi di sebuah lemari. Ia berusaha melawan meski tidak mampu mengalahkan kekuatan Sylar yang menempelkan tubuh Claire di dinding. Sylar membelah kepala Claire namun ia tetap hidup ketika Sylar menelusuri isi otak Claire. Sylar mengetahui bahwa Claire tidak mempunyai saraf ujung yang membuatnya tidak merasakan sakit. Pada akhirnya Sylar memperoleh kemampuan Claire dan mengembalikan bagian kepalanya. Sylar berkata bahwa kekuatan Claire unik dan tidak bisa mati, begitu pula dengan dirinya sejak saat itu. Sylar pergi sambil membawa data milik Noah Bennet.

Ketika Angela Petrelli mengetahui tujuan yang direncanakan Peter dari masa depan, ia mendesak tentang keberadaan Peter. Angela juga mengatakan bahwa 'Peter' telah mengubah keadaan masa depan yang semestinya. Sementara itu Peter diteleportasikan dalam sebuah ruang tahanan Level 5, dimana Noah Bennet juga ditahan oleh The Company.

Sementara itu Hiro Nakamura, yang telah menjadi pemimpin atas perusahaan yang diwariskan ayahnya, merasa bosan karena tidak merasakan petualangan. Ando menemui Hiro untuk menyerahkan surat wasiat dari Kaito, ayah Hiro. Surat itu berisi pernyataan Kaito kepada Hiro supaya tidak pernah membuka sebuah brankas dengan rahasia penting yang dapat membahayakan kehidupan dunia. Akan tetapi Hiro berusaha membuka brankas untuk mendapat sebuah petualangan. Hiro mendapat rekaman lain dari brankas tentang sebuah tulisan molekular yang tiba-tiba dirampas oleh seorang wanita dengan kekuatan kecepatan super. Hiro berusaha menghentikan wanita itu namun gagal. Hiro memutuskan pergi ke masa depan dan melihat apa yang akan terjadi dengan tulisan itu. Di masa depan, Hiro melihat Ando dan dirinya sedang berebut tulisan itu, tetapi Ando berkhianat dan menyerangnya. Langit seketika menjadi gelap dan ada ledakan besar muncul, akan tetapi Hiro berhasil kembali dari masa depan.

Sementara itu Mohinder Suresh sedang di apartmennya ketika menyadari bahwa kekuatan super dikendalikan oleh kelenjar adrenalin. Mohinder mengetahui hal ini dari Maya Herrera yang menjadi penelitiannya. Mohinder berniat memberikan kekuatan super kepada banyak orang. Maya menganggap kekuatan ini sebagai kutukan namun Mohinder menolak menemukan cara yang menghapus kekuatan super. Meski hendak membuang formula kekuatan super, Mohinder justru menyuntikkan itu pada dirinya sendiri yang menimbulkan "superhuman strength" pada dirinya.

Matt yang telah diteleportasi, menyadari bahwa ia berada seorang diri di tengah gurun pasir. Ketika ia sedang berjalan ia mendapati sebuah batu besar yang menunjukkan gambar bumi yang meledak dari dalam.

Pada Mei 2008, terdapat klip promo yang dirilis dengan penekanan "inner villains" di dalam "the heroes." Klip promo menyatakan, "Dalam setiap pahlawan terdapat sisi yang mungkin menjadi sosok penjahat,". Selama panel "Heroes" di San Diego Comic-Con, episode perdana "Villains" ditayangkan.

Zachary Quinto, pemeran Sylar, menyatakan bahwa "Villains" akan muncul selama tiga belas episode.

The Second Coming memuat sebuah puisi William Butler Yeats dengan judul yang sama pada akhir penayangan.



</doc>
<doc id="2037278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037278" title="An Invisible Thread">
An Invisible Thread

"An Invisible Thread" adalah episode kedua puluh lima dari serial "Heroes" musim ketiga. Episode ini juga sebagai episode terakhir dari volume keempat, "Fugitives". Pada akhir episode terdapat tampilan sekilas dari awal musim keempat berjudul "Redemption".

Sylar sedang mencoba melawan Nathan Petrelli, Anggota Kongres New York, untuk bertemu dengan Presiden, akan tetapi seorang sniper, Danko secara tiba-tiba menembak bius yang melumpuhkan Nathan. Danko mempertanyakan Sylar yang tidak mau menuruti kemauannya, lalu Danko murka dan melempar pisau ke belakang kepala Sylar. Seketika Danko menghubungi anak buahnya karena menduga telah mengenai titik lemah di kepala Sylar. Akan tetapi, Sylar bangkit dan menyatakan ia telah memindahkan titik lemah di kepalanya sehingga ia tidak mati sebab memiliki kekuatan perubah bentuk. Kemudian Sylar mengubah diri menjadi Danko dan menembak anak buahnya sebagai perangkap. Danko dianggap telah memberontak, sebab Sylar mengubah diri menjadi seorang anak buahnya dan ikut menangkap Danko.

Sementara itu, mobil yang dikendarai Noah Bennet memasuki sebuah pengalihan jalur. Angela Petrelli mengalami mimpi bahwa putranya, Nathan, sedang dalam bahaya namun Matt Parkman akan menyelamatkannya. Noah menyadari bahwa jalan telah sengaja ditutup. Ia menyarankan Claire Bennet dan Angela turun di tengah jalan supaya tidak turut ditangkap. Claire pergi menemui Nathan untuk memperingatkan Presiden tentang Sylar, sedangkan Angela berusaha mencari Matt Parkman.

Ketika Claire telah sampai di kantor Nathan, ia merasa ragu tentang diri Nathan. Claire mencurigai bahwa Sylar telah mengubah diri menjadi Nathan. Claire merasa bersalah terhadap 'Nathan' setelah mendengar ucapan tentang perjalanan mereka. Akan tetapi Claire tidak menyadari bahwa Sylar telah menyamar sebagai Nathan sampai ia mendapati keanehan ketika 'Nathan' menulis tanda tangan menggunakan tangan kiri.

Hiro Nakamura yang berhasil menghentikan waktu meski berakibat fatal, memutuskan untuk menyelamatkan para tahanan di Gedung 26. Ia dengan Ando memasuki Gedung 26 dan mendapati para tahanan dalam ruangan khusus, kemudian berusaha menyelamatkan mereka dengan menukar tubuh para tahanan dengan para staf. Ando terkejut ketika melihat telinga Hiro berdarah, kemudia Hiro merasakan pening. Mohinder Suresh yang termasuk dari para tahanan menjelaskan bahwa tubuh Hiro menolak kekuatannya, sehingga Hiro akan mati jika terlalu memaksakan kekuatannya. Hiro berkeras bahwa ia tidak merasakan sakit apapun.

Danko berada dikurung dalam Gedung 26 di mana Noah yang juga telah ditangkap. Danko menyatakan bahwa ia dapat bekerjasama dengan Noah untuk melumpuhkan Sylar melalui sebuah tranquilizer. Mereka berdua dilepaskan dari tempat itu sewaktu Hiro sedang menghentikan waktu. Danko diam-diam berusaha menyuntik Noah dengan tranquilizer, tetapi Hiro menghentikan waktu dan menyuntik Danko. Seketika Hiro terjatuh akibat memaksakan kekuatan memanipulasi waktu. Noah berusaha menghubungi Claire untuk memastikan bahwa yang ia temui bukan Sylar melainkan Nathan, tetapi Noah menyadari bahwa Sylar yang sedang menjawabnya melalui kekuatan perubah bentuk. Sylar menjadikan Claire sebagai tawanan dan mengendalikan tubuh Claire seperti mainan, sambil menyatakan bahwa ia bisa menjadi First Lady apabila Sylar berhasil mengubah bentuk menjadi presiden.

Peter Petrelli mendapati Nathan yang tersadar dan keduanya memutuskan pergi mencari Sylar dan Claire. Nathan dan Peter dihentikan ketika berusaha memasuki kantornya. Seorang pihak keamanan menyatakan bahwa 'Nathan' telah berada di dalam ruangan beberapa waktu sebelumnya. Liam Samuels sebagai pihak keamanan diberitahu oleh Nathan bahwa Sylar harus dihentikan serta Peter harus menyerap kekuatan perubah bentuk milik Sylar. Ketika ditanya siapakah dia yang sebenarnya, Nathan menyatakan bahwa ia adalah salah satu dari "mereka".

Angela berhasil mendesak Matt untuk menolongnya menyelamatkan Nathan, Matt sempat menolak sebab ia harus pergi ke Gedung 26 untuk menghentikan Danko namun Angela meyakinkan Matt bahwa Nathan tidak akan selamat dari bahaya tanpa bantuannya. Dalam kantor Nathan, Claire dihempaskan oleh kekuatan Sylar lalu Nathan dan Peter bertarung menghadapi Sylar. Setelah pertempuran, Claire hanya mendapati Peter yang berhasil menyerap kekuatan perubah bentuk lalu keduanya pergi menemui Noah. Sementara itu, Nathan dihempaskan oleh Sylar ke dalam kantornya, kemudian dia melukai leher Nathan dan membunuhnya. Sylar menyamar sebagai Nathan kemudian sebagai Chief Aid untuk bertemu Presiden. Sewaktu memasuki mobil limosin presiden, ia mengulurkan tangan untuk berjabat tangan dengan presiden, akan tetapi, Sylar tidak mengetahui bahwa Peter telah mengubah diri sebagai Presiden sehingga membongkar penyamaran Sylar lalu menyuntikkan tranquilizer padanya.

Ketika Angela dan Matt berhasil melewati keamanan untuk pergi ke kantor Nathan, Angela menjerit tak percaya bahwa Nathan telah mati. Noah yang membawa tubuh Sylar kepada keduanya memberikan jalan keluar dari permasalahan ini bahwa Matt dapat mempergunakan kekuatan memanipulasi pikiran untuk mengubah memori Sylar supaya menganggap bahwa ia yang sebenarnya adalah Nathan lalu kekurangan pada alam bawah sadar Nathan dapat diisi melalui kekuatan Sylar memahami sejarah dari sebuah objek tertentu. Matt menyangkal saran Noah namun Angela meyakinkan Matt bahwa satu-satunya cara yang dapat menutup Gedung 26 hanyalah dengan bantuan Nathan saja. Matt menghapus segala ingatan pada diri Sylar dan menyatakan bahwa Sylar adalah Nathan Petrelli. Tiba-tiba tubuh Sylar berubah menjadi Nathan. Noah, Angela, dan Matt bersepakat untuk merahasiakan kematian Nathan.

Claire, Noah, Angela, Peter, 'Nathan', Mohinder, Matt, Ando dan Hiro berkumpul di hadapan tubuh 'Sylar' yang terbakar, yang sebenarnya adalah tubuh James Martin yang berubah bentuk. Setelah itu mereka memutuskan untuk berpencar dengan jalan mereka masing-masing. Angela dan Noah memutuskan mendirikan kembali perusahaan yang bernama "The Company".

Tampilan dari musim keempat "Redemption", dimulai dengan kehadiran Tracy Strauss, seorang wanita dengan kekuatan mengubah diri menjadi cairan. Sementara itu, Angela menemui "Nathan" di kantornya. "Nathan" merasa ada yang salah dengan jam yang menurutnya mengalami keadaan terlalu cepat satu setengah menit kemudian memperbaikinya. Angela menyadari bahwa sekalipun kepribadian Nathan yang mengendalikan tubuh itu, kemampuan naluri Sylar masih ada dalam pikirannya.

Episode ini meraih berbagai tanggapan dari banyak pengamat. Tanggapan positif datang dari "Los Angeles Times" yang menyatakan "An Invisible Thread" sebagai episode penutup terbaik dalam serial Heroes."



</doc>
<doc id="2037279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037279" title="Tongmenghui">
Tongmenghui

Tongmenghui, yang juga dikenal sebagai Liga Serikat Tiongkok, Liga Serikat, Aliansi Revolusioner Tiongkok, Aliansi Tiongkok dan Perhimpunan Aliansi Serikat, adalah sebuah perhimpunan rahasia dan gerakan pemberontakan bawah tanah yang didirikan oleh Sun Yat-sen, Song Jiaoren, dan lainnya di Tokyo, Jepang, pada 20 Agustus 1905. Perhimpunan tersebut dibentuk dari penggabungan beberapa kelompok revolusioner Tiongkok pada akhir Dinasti Qing.

Tongmenghui dibentuk melalui penyatuan Xingzhonghui (Perhimpunan Kebangkitan Tiongkok) yang dipimpin Sun Yat-sen, Guangfuhui (Perhimpunan Restorasi) dan beberapa kelompok revolusioner Tiongkok lainnya. Beberapa anggota Tongmenghui adalah Huang Xing, Li Zongren, Zhang Binglin, Chen Tianhua, Wang Jingwei, Hu Hanmin, Tao Chengzhang, Cai Yuanpei, Li Shizeng, Zhang Renjie, dan Qiu Jin.

Pada 1906, sebuah cabang dari Tongmenghui dibentuk di Singapura, setelah kunjungan Sun disana; cabang tersebut disebut cabang Nanyang dan bertugas sebagai markas besar organisasi untuk Asia Tenggara. Anggota dari cabang tersebut meliputi Wong Hong-kui (黃康衢; Huang Kangqu), Tan Chor Lam (陳楚楠; Chen Chu'nan; 1884-1971) and Teo Eng Hock (張永福; Zhang Yongfu; originally a rubber shoe manufacturer). Tan Chor Lam, Teo Eng Hock dan Chan Po-yin (陳步賢; Chen Buxian; 1883-1965) started the revolution-related "Chong Shing Chinese Daily Newspaper" (中興日報, 中興 meaning China revival), dengan keluaran pembukaan pada 20 Agustus 1907 dan distribusi harian 1,000 salinan. Surat akabr tersebut berakhir pada 1910, karena Revolusi Xinhai pada 1911. Bekerja dengan orang Kanton lainnya, Tan, Teo dan Chan membuka Toko Buku Kai Ming (開明書報社, 開明 artinya kebijaksanaan terbuka) yang berkaitan dengan revolusi di Singapura. Untuk revolusi tersebut, Chan Po-yin menyalurkan lebih dari 30,000 yuan untuk membantu keperluan militer (dari Singapura ke China) dan mendukung orang-orang yang berpergian dari Singapura ke China untuk karya revolusioner.

Di Henan, beberapa Muslim Tionghoa menjadi anggota Tongmenghui.



</doc>
<doc id="2037292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037292" title="M4 (Metro Istanbul)">
M4 (Metro Istanbul)

M4, yang secara resmi disebut sebagai jalur M4 Kadıköy–Kartal (), adalah sebuah jalur angkutan cepat sepanjang yang melewati 16 stasiun dari Metro Istanbul. Berjalan di sepanjang antara Kadıköy dan Kartal, jalur tersebut merupakan satu-satunya jalur angkutan cepat yang beroperasi di sisi Asia Istanbul. M4 sebagian berjalan di bawah jalan negara D100, yang berpapasan dengan Jalur Utama Istanbul-Ankara.

M4 dibuka pada 17 Agustus 2012 dengan upacara besar di Kadıköy, dimana Recep Tayyip Erdoğan secara pribadi mengambil tempat. Pada 29 Oktober 2013, dengan pembukaan layanan kereta Marmaray di bawah stasiun Bosphorus, Ayrılık Çeşmesi dibuka untuk mengangkut para penumpang untuk transfer antar jalur.



</doc>
<doc id="2037303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037303" title="Jalur trem nostalgia di Istanbul">
Jalur trem nostalgia di Istanbul

Jalur trem nostalgia di Istanbul adalah dua jalur trem warisan di kota Istanbul, Turki. Kota tersebut memiliki sistem trem warisan yang secara utuh terpisah, satu di sisi Eropa (Jalur Trem Nostalgia Taksim-Tünel, aka. jalur T2), yang lainnya di sisi Asia (jalur T3, aka. Jalur Trem Nostalgia Kadıköy-Moda).

Istanbul, bekas ibu kota Turki, sesekali memiliki jaringan jalur trem besar di sisi Asia maupun sisi Eropa. Jalur tersebut mula-mulai sebagai trem kuda namun kemudian diubah menjadi trem listrik. Beberapa rute dibangun selangkah demi selangkah, dan jaringan tersebut mencapai titik terbesarnya pada 1956 dengan 108 juta penumpang dalam 270 gerbong pada 56 jalur. Namun seperti yang terjadi di sebagian besar kota di seluruh dunia, layanan trem di Istanbul mulai ditutup pada 1956, dan secara keseluruhan berakhir pada 1966.

Trem dikembalikan di Istanbul pada 1990, dengan pembukaan Jalur Trem Nostalgia Taksim-Tünel (jalur T2). Kota tersebut dibagi antara Asia dan Eropa, san sementara sisi Asia-nya memiliki sebuah sistem trem warisan (jalur T3, yang dibuka pada 2003), sisi Eropanya memiliki trem warisan (jalur T2) dan sistem trem modern (jalur T1 dan T4, yang masing-masing dibuka pada 1992 dan 2007).



</doc>
<doc id="2037305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037305" title="Shenzhou 11">
Shenzhou 11

Shenzhou 11 adalah rencana penerbangan ruang angkasa berawak dari Program Shenzhou China.

Pesawat tersebut akan merapat docking dengan laboratorium angkasa Tiangong-2 setelah peluncurannya pada pada tahun 2016.

Misi utama objek ini adalah merapat docking pada Tiangong 2. Tianzhou 1 juga akan docking.


</doc>
<doc id="2037307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037307" title="Phongchi">
Phongchi

Phongchi lahir pada 1990 di Hiratsuka, Kanagawa dari orang tua imigran Vietnam yang datang dari Saigon, Vietnam Selatan. Phongchi ikut dalam sebuah audisi, "SMA Teens Audition", yang diadakan oleh Sony Music Artists pada 2005, menjadi runner up. Ia bergabung dengan Idoling sebagai anggota asli pada 2006.

Ia mulai dikenal sebagai "protégé" dari Sayuri Kokusho, seorang aktris musiman yang awalnya dikenal sebagai "Onyanko No. 8", dan mulai tampil pada sejumlah acara televisi non-Idoling pada akhir 2007. Ia merilis foto buku pertamanya yang berjudul "Fon Fonchi" pada September 2008 dan first DVD titled "Cam On: Precious Time" pada Oktober 2008.

DVD keduanya "A Letter From a Teen" mengambil gambar di Okinawa dan dirilis pada September 2009. Foto buku keduanya "Ritual Heart" mengambil gambar di Bali dan dirilis pada Maret 2010. DVD ketiganya "F: Angel's Wing" juga mengambil gambar di Bali dan dirilis pada Maret 2010, dan DVD keempatnya "if: My Little Sister" dirilis pada November 2010.

Pada September 2010, ia membuat penampilan berkaitan Vietnam pertamanya di acara "Festival Vietnam" tahunan yang diadakan di Taman Yoyogi di Shibuya, Tokyo. Ia tampil dalam acara tersebut sebagai pembawa acara utamanya, bersama dengan beberapa tamu dari Vietnam termasuk artis Vietnam terkenal yakni Ho Quynh Huong dan Nam Cuong. Lagi, ia bekerja sebagai pembawa acara "Festival Vietnam 2011" (17–18 September) dimana tamu-tamunya kembali meliputi Ho Quynh Huong.

Phongchi lulus dari Idoling pada Desember 2011 untuk memulai karier akting, bersama dengan "Idoling No. 7" Erika Yazawa yang kemudian menjadi komedian. Ia merilis DVD kelimanya "Kaleidoscope" pada Januari 2012. DVD tersebut merupakan DVD pertamanya setelah meninggalkan Idoling, dimana ia dipakaikan kostum seperti busana-busana yang yang terinspirasi oleh Rihanna.

Selain bahasa aslinya bahasa Jepang, Phongchi juga dapat berbicara dalam bahasa Vietnam. DVD pertamanya "Cam On" menampilkan konversasinya dengan anak pemakai bahasa Vietnam asli.

Ia dikenal sebagai gamer garis keras, lebih khususnya, pemain PS3 garis keras. Sesekali ia bermain "Demon's Souls" dalam ruangannya selama sekitar 20 jam, men-skip penampilannya di acara Idoling. Ia juga penggemar gulat, khususnya penggemar Dragon Gate dan memiliki beberapa gelar permainan gulat.





</doc>
<doc id="2037309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037309" title="Ray Tomlinson">
Ray Tomlinson

Raymond Samuel Tomlinson () adalah seorang ilmuwan komputer asal Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai penemu sistem surat elektronik untuk sistem ARPANET pada tahun 1971.


</doc>
<doc id="2037311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037311" title="Sandglass (serial TV)">
Sandglass (serial TV)

Sandglass (; juga dikenal sebagai "The Hourglass") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 1995. Ini adalah salah satu drama Korea dengan rating tertinggi dalam sejarah, dan juga dianggap salah satu yang paling signifikan. Ditulis oleh Song Ji-na dan disutradarai oleh Kim Jong-hak, disiarkan di SBS pada tahun 1995 untuk 24 episode.



</doc>
<doc id="2037314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037314" title="The Slingshot (film)">
The Slingshot (film)

The Slingshot () adalah film drama Swedia tahun 1993, dibintangi oleh Jesper Salén, Stellan Skarsgård dan Basia Frydman. Disutradarai oleh Åke Sandgren, film ini didasarkan pada novel otobiografi tahun 1989 Roland Schütt yang berjudul sama (diterjemahkan menjadi ""The Condom Slingshot"").



</doc>
<doc id="2037316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037316" title="Tokoh adat">
Tokoh adat

Tokoh adat adalah seseorang yang memiliki jabatan adat dalam suatu tatanan masyarakat adat di suatu wilayah.

Beberapa jenis tokoh adat yang dikenal dalam kehidupan masyarakat adalah:

Seorang tokoh adat biasanya memimpin suatu upacara adat, mempertahankan cara hidup secara adat, menjelaskan makna dan filosofi dari suatu adat kaumnya.

Pengangkatan seorang tokoh adat biasanya berdasar turun-temurun atau berdasar dari suatu kesepakatan musyawarah adat. Tokoh adat juga dapat berasal dari orang luar dari masyarakat adat tersebut, dan biasanya sudah melakukan suatu sumbangsih dalam masyarakat tersebut.

Pengangkatan tokoh adat yang berasal dari luar, biasanya tetap harus melewati suatu upacara adat dan menjalankan perilaku adat ketika berada di tengah masyarakat adat yang mengangkatnya.


</doc>
<doc id="2037319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037319" title="Amber Gurung">
Amber Gurung

Amber Gurung () adalah musisi, komposer, dan penyanyi asal Nepal. Ia merupakan keturunan Gurung yang lahir di Darjeeling, Sikkim, India. Ia populer setelah membuat musik lagu kebangsaan Nepal, Sayaun Thunga Phool Ka.

www.ambergurung.com


</doc>
<doc id="2037330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037330" title="Detektif Conan (musim 2)">
Detektif Conan (musim 2)

Detective Conan Musim 2, mulai mengudara pada tanggal 19 Agustus 1996 sampai 14 April 1997 ( Versi Jepang ). Dan mulai mengudara pada tanggal 13 Juli 2004 (Versi Inggris). Berikut ini Daftar episode Detektif Conan musim 2:


</doc>
<doc id="2037341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037341" title="Stasiun Naka-Meguro">
Stasiun Naka-Meguro



</doc>
<doc id="2037343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037343" title="Permainan akhir catur">
Permainan akhir catur

Dalam catur dan permainan yang mirip catur, permainan akhir (end game atau ending) adalah tahap permainan di mana hanya ada sedikit buah catur yang tersisa.

Batas antara permainan tengah dan permainan akhir tidak terlalu jelas, dan bisa terjadi secara bertahap atau melalui pertukaran beberapa pasang buah catur yang cepat. Permainan akhir biasanya memiliki ciri-ciri yang berbeda dari permainan tengah, dan para pemain memiliki urusan strategis yang berbeda. Khususnya, bidak menjadi lebih penting karena permainan akhir biasanya berisi usaha untuk mempromosikan sebuah bidak dengan memajukannya sampai baris kedelapan. Raja, yang harus dilindungi ketika permainan tengah karena ancaman skakmat, menjadi buah catur yang kuat di permainan akhir. Raja bisa dibawa ke pusat papan dan menjadi buah catur penyerang yang berguna.

Sementara teori pembukaan catur sering berubah, membuat posisi-posisi permainan tengah berubah popularitasnya juga, teori permainan akhir jarang berubah. Banyak orang telah membuat kajian permainan akhir, posisi permainan akhir yang diselesaikan dengan mencari cara untuk menang sebagai Putih ketika tidak ada cara jelas untuk menang, atau membuat remis ketika kelihatannya Putih pasti kalah.

Biasanya dalam permainan akhir, sisi yang lebih kuat (yang lebih banyak materialnya dengan sistem hitung nilai buah catur standar) sebaiknya mencoba untuk menukar buah catur (kuda, gajah, benteng, dan ratu), dan menghindari pertukaran bidak. Ini biasanya mempermudah mengubah keunggulan material menjadi kemenangan. Sisi yang lebih lemah sebaiknya melakukan kebalikannya.

Pemain catur mengelompokan permainan akhir berdasarkan tipe buah catur yang tersisa.

Permainan akhir bisa dibagi menjadi tiga kategori:
Artikel ini biasanya tidak mempertimbangkan generally does not consider studies.

Tabel berikut menunjukkan daftar permainan akhir yang paling sering terjadi dalam permainan nyata berdasarkan persentase (persentase permainan, bukan persentase permainan akhir; biasanya bidak ikut dengan buah catur). 
Catatan
Bibliografi



</doc>
<doc id="2037347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037347" title="Treyarch">
Treyarch

Treyarch adalah sebuah perusahaan pengembang video game Amerika, didirikan pada tahun 1996 oleh Peter Akemann dan Doğan Köslü (alias Don Likeness), dan diakuisisi oleh Activision pada tahun 2001. Terletak di Santa Monica, California, telah menghasilkan beberapa permainan, termasuk "", "Call of Duty 3", "", "", "", dan "".



</doc>
<doc id="2037348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037348" title="Stasiun Hiroo">
Stasiun Hiroo

 (H-03)

Tokyo Metro Hiroo Station information 


</doc>
<doc id="2037364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037364" title="Super Rookie">
Super Rookie

Super Rookie (; lit. "New Employee") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Eric Mun, Han Ga-in, Oh Ji-ho, dan Lee So-yeon. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 23 Maret hingga tanggal 26 Mei 2005 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 20 episode. Komedi tempat kerja ini adalah satir opada budaya perusahaan Korea dan pengangguran di antara generasi muda negara itu. Ini mencetak peringkat pemirsa yang solid di kisaran 20%.



</doc>
<doc id="2037372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037372" title="Trio (seri TV)">
Trio (seri TV)

Trio () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2002. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 6 November 2002 hingga tanggal 2 Januari 2003 dengan total 17 episode.




</doc>
<doc id="2037375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037375" title="Organisasi Pelajar Islam">
Organisasi Pelajar Islam

Organisasi Pelajar Islam adalah organisasi ekstra Sekolah/Madrasah yang menghimpun pelajar muslim se - Indonesia.

Organisasi yang disingkat OPI ini didirikan pada 5 Februari 1965 di Jakarta oleh para Ayanda-Ayahanda PERTI.

Organisasi Pelajar Islam yang merupakan organisasi serumpun (dulu "ounderbouw") PERTI ditingkat pelajar yang mempunyai kedudukan Otonom dan mempunyai AD/ART sendiri namun tetap tidak bertentangan dengan AD/ART PERTI adalah satu organisasi yang turut mewarnai gerakan pelajar di Indonesia sejak era orde lama dan orde baru, bahkan cikal bakal lahirnya organisasi ini sudah jauh-jauh hari sebelum kemerdekaan Indonesia.

Sesuai hasil Kongres II PERTI ( Persatuan Tarbiyah Islamiyah) pada tahun 1939 yang menghasilkan beberapa rekomendasi untuk membentuk badan-badan,kursus-kursus dan organisasi-organisasi untuk menyokong dakwah PERTI, sehingga terbentuklah diantaranya Badan Studie Fonds (BSF),Tarbiyatul Ummahat untuk kursus kewanitaan, Kepanduan Al-anshar yaitu organisasi kepanduan yang meliputi darat,laut dan udara yang setelah 20 tahun berkiprah kepanduan ini dileburkan bersama-sama dengan gerakan kepanduan lainnya oleh pemerintah dalam wadah Pramuka,dan terlahir dibentuknya persatuan Murid-murid Tarbiyah Islamiah (PMTI) yang menjadi cikal bakal kelahiran Organisasi Pelajar Islam.

PMTI sendiri sejak dibentuk sudah beberapa kali mengalami pergantian nama yaitu pernah diganti menjadi persatuan pelajar tarbiyah islamiyah (PPTI) dan ikatan pelajar sekolah-sekolah PERTI (IPSP) yang mana wadah ini di bentuk sebagai wadah kegiatan ekstrakulikuler dan pengembangan jasmani dan rohani seperti mengadakan kegiatan olahraga,jurnalistik, dakwah, latihan kepemimpinan dan lain sebagainya. Dan organisai serumpun PERTI yang mempunyai kedudukan Otonom dan mempunyai AD/ART sendiri namun tetap tidak bertentangan dengan AD/ART PERTI yaitu Organisasi Pelajar Islam,Kesatuan Mahasiswa Islam (KMI) tingkat Mahasiswa, Pemuda Islam (PI) tingkat kepemudaan, Wanita Islam PERTI, Lembaga kebudayaan dan Seni Islam (LEKSI), Gerakan Tani Muslimin Indonesia (GERTAMI), Gerakan Buruh Muslimin Indonesia(GERBUMI) dan sebagainya. Selain itu revolusi nasional sedang bergejolak pada tahun 1945,PERTI juga ikut membentuk sendiri barisan lascar rakyat untuk ikut berjuang mengusir penjajah yaitu Laskar Muslimin Indonesia (LASMI) dan laskar Muslimat Indonesia yang di bentuk berdasarkan Kongres ke IV/1945 di Bukit Tinggi.

Namun beberapa Organisasi serumpun (yaitu GERBUMI, GERTAMI, LEKSI, KMI dan OPI) Mengalami pasang surut yang segnifikan dan tidah dapat di pungkiri kenyataannya di era 90-an beberapa organisai tersebut khusus nya OPI mengalami kevakuman yang luar biasa.Berbagai cara sudah di tempuh untuk membangun kembali Organisasi ini,namun banyak usaha yang di tempuh tetap tidak membuahkan hasil.

Organisasi ini didirikan pada 5 Februari 1965 di Jakarta oleh para Ayanda-Ayahanda PERTI.

Di masa Orde Baru seluruh partai politik mengalami penyederhanaan partai politik atau penggabungan partai politik. PERTI yang pada saat itu telah menjadi Partai Politik dengan nama Partai Islam PERTI akhirnya juga mengalami penyederhanaan dan akhirnya bergabung dengan beberapa partai politik lain dalam PPP. Hal tersebut menyebabkan organisasi serumpun Perti menjadi vakum termasuk OPI.

Setelah vakum selama berpuluh-puluh tahun, tahun 2008 OPI dibangun kembali di Aceh Barat Daya oleh kanda Zulkifli Thaleb (BJ) dan kanda Tgk. H. M. Qudusy Syam Marfaly atas inisiatif Abuya Syaikh Tgk.H.M. Syam Marfaly. Dengan tekad kuat sesuai TRI BAKTI Persatuan Tarbiyah Islamiyah yaitu dakwah, pendidikan, dan sosial. Maka pada 09 Safar 1430 H/05 Februari 2009 M Organisasi Pelajar Islam (OPI) di SK-kan langsung oleh DPD Persatuan Tarbiyah Islamiyah Aceh dengan no SK: 029/DPD/SK-OPI/II/2009.

Ketua umum pertama PC.OPI ABDYA adalah Kiki Albaihaqi dari SMA Harapan Persada dan Sekretaris umumnya adalah Fendi Satria Daroesman dari SMAN 1 Blangpidie. Pada tahun 2012 bersamaan dengan diadakannya Halal bi halal ke-III juga diadakan Musyawarah Besar (Mubes) ke-II PC.OPI ABDYA di gedung pertemuan susoh, hasil mubes tersebut menghasilkan terpilih nya ketua umum PC. OPI ABDYA periode 2012-2014 yang ke-II yaitu Sahal Tastari (MAN Blangpidie).

Sehubungan dengan melanjutkannya pendidikan Sahal Tastari ke Universitas Syiah Kuala Banda Aceh pada bulan Agustus 2013 kepemimpinan ketua umum di Pj- kan kepada wakil ketua dewan pembina PC.OPI Abdya yaitu Silman Aliza untuk menjalankan dan mengantarkan roda organisasi sampai Musyawarah Cabang ke-III pada tahun 2014. Pada Musyawarah Cabang ke-III di Arena Motel Blangpidie terpilih Al-Hafidh Rahman (SMKN 1 Aceh Barat Daya) sebagai ketua umum PC. OPI ABDYA yang ke-III periode 2014-2016.

Pada Musyawarah Cabang (Muscab) Ke-IV di Khana Pakat Guesthouse Blangpidie, Yogi Arisandri terpilih sebagai ketua umum PC. OPI ABDYA periode 2016-2018.

OPI menyadari bahwa tantangan selalu berbeda dan berubah dari zaman ke zaman, baik di dalam penguatan organisasi maupun kontribusi bagi bangsa dan negara ini. Untuk itulah OPI membuka diri bagi pelajar lain bangsa ini, yang mempunyai perjuangan yang sama, untuk bersama berperan serta dalam perjuangan membangun kemajuan ummat dan bangsa sesuai TRI BAKTI PERTI. Dari Aceh Barat Daya, OPI terus berkembang dan tersebar di seluruh Indonesia.

www.pdopiaceh.com

</doc>
<doc id="2037376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037376" title="Stasiun Roppongi">
Stasiun Roppongi



</doc>
<doc id="2037385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037385" title="Rama Widi">
Rama Widi

Rama Widi yang memiliki nama lengkap Rama Andikha Widi () adalah pemain harpa pria pertama dan terbaik di Indonesia.

Rama Mulai belajar harpa pada tahun 2004 dibimbing oleh Julia Reth di Vienna Conservatory, vokal klassik dengan Robert Fontane, dan lulus dengan nilai luar (highest distinction) biasa pada tahun 2010 yang di mana setara dengan S2. Bersamaan dengan itu, Rama juga mengambil kuliah Musik Pädagogik (Music Education) dengan minor conducting orkestra dibimbing oleh Lazlo Gereb yang telah diselesaiakan pada tahun 2012. Telah mengikuti Masterclass dengan harpist-harpist ternama seperti Jana Bouskova (Czechs Republic), Marie Claire Jamet (France), Prof. Susann McDonald (USA), Elzbieta Smith (Poland), Erika Wardenburg (Netherland).

Rama adalah seorang sosok nyata yang membuka dan membuktikan bahwa tidak ada kata terlambat untuk belajar dan seorang figure inspiratif bagi generasi muda. Aktivitas lain selain bermain harpa yakni mengajar secara private dan sebagai entrepreneur. Pada bulan Juni 2016 Rama diundang untuk perform solo Ginastera Concerto diiringi oleh Vienna University Orchestra yang di mana salah satu Universitas tertua di Eropa yang mempunyai almamater terkenal seperti SIGMUN FREUD, BILLY WILDER, bahkan HEINZ FISCHER (Presiden Austria) dan mengutip alasan Conductor yang mengundang Rama "Agar dapat menjadi contoh bagi musisi klassik muda di Austria".

Rama Widi dikenal sebagai soloist dan telah perform solo dengan orkestra-orkestra ternama baik di Indonesia seperti Twilite Orchestra, Jakarta Chamber Orchestra, Capella Amadeus String Chamber Orchestra, maupun di Vienna seperti Symphonia Vienna Orchestra, Joseph Haydn Konzertverein dan telah tampil lebih dari 30 kali sebagai soloist orkestra (Ginastera Concerto, Debussy Danses, Mozart Concerto, Händel Concerto, Dittersdorf Concerto, Vivaldi Concerto, Malecjki Concertino, Saint Saens Morceau de Concert, Grandjany Aria, Singgih Sanjaya’s World Premier, Hari Poerwanto’s World Premier, Addie MS’s World Premier) terhitung dari tahun 2005.

Sebagai pemain orchestra, Rama penah menjabat menjadi Principal Harp di Symphonia Vienna (2010-2013) dan Thailand Philharmonic (2013-2014). Selain kedua Orkestra tersebut, Rama juga pernah bermain dengan Orkestra:

Selain bermain di dalam orkestra Simfoni, Rama juga pernah berpartisipasi sebagai harpist orkestra di beberapa opera productions:

Tour dengan Orchestra

Selain sebagai soloist dan pemain orkestra, Rama juga kerap melakukan kolaborasi dengan paduan suara membawakan 4 lagu paling terkenal untuk paduan suara dan harpa:





www.ramawidi.com


</doc>
<doc id="2037386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037386" title="Babak Zanjani">
Babak Zanjani

Babak Morteza Zanjani (; kelahiran 21 Maret 1974) adalah seorang pengusaha Iran. Ia merupakan direktur manajer Sorinet Group yang berbasis di UAE, salah satu konglomerat bisnis terbesar di Iran Ia juga memiliki Qeshm Airlines dan Rah Ahan Sorinet F.C. di Iran.



</doc>
<doc id="2037388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037388" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Big Bang">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Big Bang

Big Bang, "boy band" asal Korea Selatan beranggotakan lima orang yang dibentuk oleh YG Entertainment, telah memenangkan banyak penghargaan sejak debut mereka di Korea Selatan pada tahun 2006 dan debut di Jepang pada tahun 2009. Big Bang meraih sebagian besar penghargaan mereka dari Korea Selatan, namun mereka juga mengumpulkan banyak penghargaan dan nominasi internasional baik di Asia maupun Eropa, salah satunya adalah penghargaan "Best Worldwide Act" dari MTV Europe Music Awards 2011 yang mereka terima setelah dua tahun hiatus dari panggung K-pop.

Grup ini mulai meraih kesuksesan setelah dirilisnya singel "Lies" yang membawa Big Bang meraih kemenangan program musik pertama mereka di KBS "Music Bank" pada September 2007, serta mendapatkan banyak pujian dari kritikus dan ahli industri musik. Lagu ini meraih lima kemenangan lainnya di program musik dan merajai semua tangga lagu Korea selama tujuh minggu berturut-turut, suatu prestasi yang sebelumnya hanya diraih oleh Seo Taiji and Boys, dan lagu ini berhasil menjadi "Song of the Month" untuk bulan Agustus dan September. "Lies" meraih penghargaan musik besar pertama mereka, yakni penghargaan "Song of the Year" di Mnet KM Music Festival 2007. Mereka lalu disebut sebagai "National Brothers" oleh media Korea Selatan dan masyarakat umum.<ref name="[MISC][Translation] A Letter of KVIP to IVIP 1/3"></ref>

Grup ini semakin terkenal dengan dirilisnya singel "Last Farewell". Lagu ini membawa Big Bang meraih tujuh kemenangan di program musik dan memuncaki semua tangga lagu selama delapan minggu berturut-turut dan memecahkan rekor mereka sebelumnya.

Big Bang juga mendapatkan banyak penghargaan untuk gaya fashionnya yang unik selama penampilan langsung mereka di atas panggung dan gaya berpakaian mereka ditiru oleh banyak remaja Korea.

Big Bang telah memenangkan 27 Mutizen Award dan 7 Triple Crown sejak kemenangan pertama mereka dengan singel "Lies" pada 9 September 2007. Mereka saat ini memegang rekor sebagai penyanyi dengan Mutizen Award dan Triple Crown terbanyak, dan berada di urutan kedua penyanyi dengan kemenangan terbanyak di sepanjang sejarah "Inkigayo".

Big Bang telah meraih 20 First Place Award (posisi nomor 1) dan 2 Triple Crown untuk "Haru Haru" dan "Tonight" sejak kemenangan pertama mereka dengan "Lies" pada 27 September 2007. Mereka saat ini memegang rekor sebagai penyanyi dengan First Place Award dan Triple Crown terbanyak di sepanjang sejarah "M! Countdown".

Big Bang telah memenangkan 24 First Place Award sejak kemenangan pertama mereka dengan "Lies" pada 7 September 2007. Mereka saat ini memegang rekor sebagai penyanyi dengan First Place Award terbanyak bersama Girls' Generation.

Big Bang pernah menang sekali selama masa tayang "Music on Top". Akibat "rating" televisi tersebut rendah, maka acara ini berhenti tayang.




</doc>
<doc id="2037389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037389" title="Shamitabh">
Shamitabh

Shamitabh adalah sebuah film komedi-drama India 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh R. Balki. Film tersebut menampilkan Amitabh Bachchan, Dhanush dan Akshara Haasan, dalam debut-nya, dalam peran utama. Film tersebut secara bekerjasama diproduksi oleh Sunil Lulla, Balki, Rakesh Jhunjhunwala, R. K. Damani, Amitabh Bachchan, Abhishek Bachchan, Sunil Manchanda dan Dhanush dibawah spanduk produksi respektif mereka. Ilaiyaraaja mengkomposisikan album soundtrack-nya dan skor latar belakang-nya, sementara sinemtografi-nya ditangani oleh P. C. Sreeram. Film tersebut dirilis dengan ulasan positif dan pujian para kritikus terhadap penampilan Dhanush dan Amitabh.



Album soundtrack dan skor latar belakangnya dikomposisikan oleh Ilaiyaraaja. Illaiyaraaja mulai mengerjakan lagu-lagu dari film tersebut pada 6 Januari 2014 di Mumbai.

Film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 6 Februari 2015.


</doc>
<doc id="2037390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037390" title="Stasiun Kamiyachō">
Stasiun Kamiyachō


</doc>
<doc id="2037397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037397" title="Jalur trem modern di Istanbul">
Jalur trem modern di Istanbul

Jalur trem modern di Istanbul adalah sebuah sistem jalur trem modern di sisi Eropa Istanbul, yang mula-mula dibuka pada 1992 sebagai jalur trem T1. Jalur trem T4 dibuka pada 2007. Jalur trem T1 dan T2 (yang dibuka pada 2006) digabung, dan diganti nama menjadi T1, pada 2011.


</doc>
<doc id="2037400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037400" title="Hana Prinantina">
Hana Prinantina

Hana Prinantina Malasan atau lebih dikenal Hana Prinantina () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Hana mengawali karier sebagai finalis Gadis Sampul pada tahun 2006. Sebelum terjun dalam dunia perfilman Indonesia dan FTV, Hana Prinantina terlebih dahulu menjadi model iklan-iklan televisi. Pada tahun 2015 ia membintangi sebuah serial televisi Patriot bersama dengan Lukman Sardi. Dan ditahun 2016 ini ia akan meluncurkan film perdananya Night Bus yg diproduseri oleh aktor Darius Sinathrya.







</doc>
<doc id="2037421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037421" title="Stasiun Kasumigaseki (Tokyo)">
Stasiun Kasumigaseki (Tokyo)


</doc>
<doc id="2037432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037432" title="Love Me When You Can">
Love Me When You Can

Love Me When You Can () adalah opera sabun pagi Korea Selatan tahun 2006 yang disiarkan di MBC dan dibintangi oleh Ha Hee-ra, Kim Yoon-seok, Kim Bo-ra dan Lee Min-jung. Serial televisi ini dibintangi oleh Jang Geun-soo dan Kim Woo-sun. Serial televisi ini ditayangkan dari tanggal 17 Juli hingga tanggal 9 Maret 2007 pada pukul 7:50 pagi untuk 169 episode.



</doc>
<doc id="2037434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037434" title="All About Eve (seri TV)">
All About Eve (seri TV)

All About Eve () adalah serial televisi Korea Selatan yang disiarkan pada tahun 2000 di MBCyang berfokus pada dua, wartawan berita TV yang masih muda dan cantik (diperankan oleh Chae Rim dan Kim So-yeon) bersaing untuk posisi teratas di jaringan tempat mereka bekerja.



</doc>
<doc id="2037436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037436" title="Mr. Duke">
Mr. Duke

Mr. Duke adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2000 tentang seorang pewaris yang merekrut seorang pria miskin untuk menjadi suaminya.




</doc>
<doc id="2037460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037460" title="La Esperanza, Honduras">
La Esperanza, Honduras

La Esperanza () adalah ibu kota munisipalitas dengan nama yang sama di departemen Intibucá, Honduras. Kota La Esperanza digabung dengan kota departemen Intibucá, pusat munisipalitas Intibucá di sebelahnya. Intibucá merupakan kota yang lebih tua dan awalnya merupakan komunitas Lenca, sementara La Esperanza adalah komunitas ladino yang lebih baru. Kedua kota yang seringkali dijuluki kota kembar ini memiliki pemerintahan yang berbeda, tetapi keduanya secara bersamaan dijuluki La Esperanza dan hanya dipisah oleh jalan yang menyeberangi kota. La Esperanza dikenal karena memiliki iklim terdingin di Honduras dan karena menjadi pusat Ruta Lenca, wilayah dengan pengaruh etnis Lenca yang terbentang dari Santa Rosa de Copan hingga Choluteca.



</doc>
<doc id="2037476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037476" title="Hero Hindustani">
Hero Hindustani

Hero Hindustani adalah sebuah film India 1998 yang disutradarai oleh Aziz Sejawal. Film tersebut dibintangi oleh Arshad Warsi dan Namrata Shirodkar.



</doc>
<doc id="2037478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037478" title="M7 (Metro Istanbul)">
M7 (Metro Istanbul)

M7, yang secara resmi disebut sebagai jalur M7 Kabataş–Mahmutbey () adalah sebuah jalur angkutan cepat dari sistem Metro İstanbul di bagian Eropa dari Istanbul, Turki.

Acara peletakan batunya diadakan pada 9 Februari 2014. Jalur tersebut memiliki panjang dengan 15 stasiun, dan akan memulai pelayanan pada 2017.




</doc>
<doc id="2037497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037497" title="V (penyanyi)">
V (penyanyi)

Kim Tae-hyung (; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya V, adalah penyanyi, penulis lagu, dan aktor asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota dari grup vokal pria Korea Selatan BTS.

Kim Taehyung lahir di Distrik Seo, Daegu, Korea Selatan pada 30 Desember 1995. Ia memiliki dua orang saudara.

Taehyung bergabung bersama Bangtan Boys pada tahun 2011, namun tidak diperkenalkan ke publik hingga tahun 2013.

Pada 13 Juni 2013, Taehyung debut sebagai anggota dari Bangtan Boys di Mnet "M! Countdown" membawakan lagu "No More Dream" dari album singel debut mereka, "2 Cool 4 Skool".

Pada 1 Februari 2016, diumumkan bahwa Taehyung dan Kim Min-jae akan tampil dalam acara realitas saluran MBC berjudul "Celebrity Bromance". Episode pertama acara tersebut ditayangkan pada 4 Februari di MBig TV.

Pada Februari 2016, terungkap bahwa Taehyung akan segera melangsungkan debut akting dalam drama historikal "" yang akan ditayangkan pada pertengahan kedua 2016 oleh saluran KBS2.


</doc>
<doc id="2037515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037515" title="Stasiun MRT/LRT Bukit Panjang">
Stasiun MRT/LRT Bukit Panjang

Stasiun MRT/LRT Bukit Panjang (BP6/DT1) adalah stasiun metro simpang susun yang melayani daerah Bukit Panjang New Town. Stasiun ini adalah terminus barat Pusat Kota, dengan perpanjangan ke utara ke Depot Gali Batu. Stasiun ini akan terintegrasi dengan Terminal Bus Bukit Panjang tahun 2017.


</doc>
<doc id="2037532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037532" title="The Other Side of the Door (film 2016)">
The Other Side of the Door (film 2016)

The Other Side of the Door adalah sebuah film horor supernatural Britania-India yang disutradarai oleh Johannes Roberts dan ditulis oleh Roberts dan Ernest Riera. Dibintangi oleh Sarah Wayne Callies, Jeremy Sisto, Javier Botet, dan Sofia Rosinsky, film tersebut dirilis di bioskop-bioskop Britania Raya dan Amerika Serikat pada 4 Maret 2016.


Seorang ibu bernama Maria (Callies) bersama kedua anaknya, Oliver (Creran) dan Lucy (Rosinky) mengalami kecelakaan mobil di mana mobil mereka tercebur ke sungai. Maria hanya mampu menyelamatkan Lucy, sementara Oliver terpaksa dia tinggalkan di dalam mobil karena kakinya terjepit sesuatu. Ia berusaha kembali, tapi dicegah oleh orang-orang yang menolongnya.

Setelah kecelakaan itu, merasa sangat bersalah dan kerap mengalami mimpi buruk. Ia menjadi pemurung dan kurang memperhatikan suaminya, Michael (Sisto) dan putrinya. Ia mengalami depresi dan meminum banyak obat penenang hingga harus dilarikan ke rumah sakit. Asisten rumah tangganya, Piki, berusaha membantu Maria dengan mengatakan ada suatu cara untuk berkomunikasi dengan Oliver sekali lagi.

Piki menuturkan di desanya ada sebuah kuil tak terurus di tengah hutan. Maria hanya perlu menaburkan abu Oliver di depan kuil dan ia masuk ke dalam kuil dengan menutup pintu kuil. Pada malam hari, ia akan dapat berbicara dengan putranya yang sudah meninggal untuk mengucapkan perpisahan. Piki juga kehilangan putrinya yang tercebur ke kolam. Piki meminta Maria berjanji satu hal, apapun yang terjadi, bagaimanapun suara Oliver memohon diizinkan masuk, Maria tak boleh membuka pintu kuil. Maria setuju.

Mereka menggali makam Oliver, membakar jenazahnya dan mengambil abunya. Maria pun berangkat seorang diri menuju kuil di desa Piki. Saat malam tiba, ia mendengar suara Oliver yang tidak menyalahkan Maria atas kematiannya. Namun, tiba-tiba Oliver meminta diizinkan masuk dengan alasan ada seseorang yang ingin membawanya kembali. Maria awalnya menolak, namun Oliver berteriak dan harus pergi. Maria panik dan membuka pintu. Dari situlah, bermula horor yang menghantui keluarganya. Jiwa Oliver menyeberang ke dunia manusia, tak lagi sama seperti dulu, ia berubah menjadi jiwa yang dirasuki kejahatan.

Film tersebut aslinya dijadwalkan dirilis pada 26 Februari 2016. Namun, tanggal perilisannya dimajukan sampai 11 Maret 2016 dan kemudian berpindah ke 4 Maret 2016.



</doc>
<doc id="2037548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037548" title="William Tanuwijaya">
William Tanuwijaya

William Tanuwijaya () merupakan seorang pengusaha Indonesia yang juga merupakan pendiri Tokopedia, platform jual beli online di Indonesia.

Lahir di Pematang Siantar, Sumatera Utara, William yang kala itu baru lulus SMA merantau ke Jakarta untuk mengenyam pendidikan yang lebih baik, mengikuti keinginan Ayah dan Pamannya. Sayangnya pada tahun kedua perkuliahan, ayah William jatuh sakit sehingga mengharuskan William untuk mencari pekerjaan sampingan agar tetap dapat berkuliah di Jakarta. Keadaan yang mendesak ini lantas memunculkan kecintaan William pada dunia internet. Pekerjaan sampingannya sebagai seorang penjaga warnet ternyata mengantarkan William meluncurkan Tokopedia pada 2009, tentunya setelah melalui berbagai perjuangan yang tidak mudah.

Memiliki misi pemerataan ekonomi melalui teknologi, Tokopedia saat ini menjadi salah satu perusahan perintis (startup) berstatus unicorn dengan valuasi lebih dari US$ 1 miliar. Tak hanya itu, Tokopedia juga berhasil menyabet berbagai penghargaan baik dari dalam negeri maupun luar negeri. Baru-baru ini misalnya Tokopedia berhasil meraih Android Excellence Apps sebagai aplikasi terbaik pilihan Google di Play Store.

Keberhasilan Tokopedia mengantarkan William sebagai salah satu pengusaha muda sukses tanah air. Setidaknya selama 9 tahun terakhir, William memperoleh berbagai penghargaan salah satunya adalah Young Global Leaders pada tahun 2016, sebagai salah seorang pemimpin muda yang berpengaruh di dunia.

William Tanuwijaya lahir di Pematang Siantar, 18 November 1981 dari keluarga yang sederhana. Selepas SMA, Ayah William memintanya untuk melanjutkan pendidikan di Jakarta. Meski berasal dari keluarga dengan kondisi ekonomi yang pas-pasan, orang tua William sangat peduli pada pendidikan. Mereka ingin agar William memperoleh pendidikan yang lebih baik sehingga bisa mendapatkan kehidupan yang lebih baik.

Berbekal restu orang tua dan semangat yang tinggi, William akhirnya menjalani pengalaman pertamanya keluar dari Sumatera Utara. Ia menempuh perjalanan laut selama 4 hari tiga malam dari Belawan ke Tanjung Priok. Ia kemudian berkuliah di Universitas Bina Nusantara.

Sayangnya pada tahun kedua perkuliahan, ayah William jatuh sakit sehingga mengharuskannya untuk bekerja sampingan sebagai penjaga shift malam warnet 24 jam di dekat lokasi kampus. Saat itu ia mendapatkan keistimewaan untuk menggunakan nternet secara gratis, setiap harinya. Hal ini memunculkan kecintaannya pada internet, khususnya dunia digital.

Setelah menyelesaikan kuliah pada tahun 2003, William ingin mengikuti kecintaannya pada dunia digital dengan bekerja di perusahaan internet seperti Google dan Facebook. Ketiadaan kantor dua perusahaan internet raksasa tersebut kemudian membuatnya bekerja di beberapa perusahaan pengembang piranti lunak di beberapa perusahaan seperti TelkomSigma dan Sqiva Sistem setelah sebelumnya bekerja sebagai pengembang Game di Bolehnet. Kemudian di 2006 bekerja sebagai IT & Business Development Manager di Indocom Mediatama. Dari sini kemudian timbul idenya untuk mempunyai perusahaan internet sendiri.

Tahun 2007, ide untuk membangun Tokopedia muncul. Sayangnya, ia tidak memiliki modal untuk mewujudkan ide tersebut. Dia mengajak temannya Leontinus Alpha Edison untuk mendirikan Tokopedia, sebuah startup jual beli online yang menghubungkan penjual dan pembeli di seluruh Indonesia dengan biaya gratis

Terinspirasi dari perusahaan internet dunia, William memberanikan diri untuk mulai mencari pemodal. Usaha ini terbilang sulit karena ia harus menerima penolakan dari banyak pihak. Dua tahun mencoba meyakinkan banyak orang, William harus menerima kenyataan bahwa perusahaan internet belum memiliki kepercayaan saat itu. Apalagi, saat itu ayahnya divonis penyakit kanker kronis. William pun dituntut menjadi tulang punggung keluarga.

William tidak putus asa. Ia terus berusaha meyakinkan orang-orang tentang potensi sebuah perusahaan internet. Maka pada tahun 2009, Tokopedia akhirnya dapat dijalankan setelah mendapat kepercayaan dari salah seorang pemodal. Ia mengumpulkan talenta-talenta terbaik negeri untuk bergabung di Tokopedia, meyakinkan para mahasiswa di berbagai universitas terkemuka.

Pada tanggal 6 Februari 2009, Tokopedia resmi berdiri. Pada tanggal 17 Agustus pada tahun yang sama Tokopedia resmi diluncurkan ke publik. Oktober 2014, Tokopedia mendapatkan suntikan dana US$100 juta dari Softbank Internet and Media dan Sequoia Capital. Ini merupakan titik awal prestasi William sebagai seorang pengusaha. Pada tahun 2016, William terpilih mewakili Indonesia sebagai Young Global Leader, World Economic Forum. Tokopedia kembali mengumumkan babak investasi baru pada 17 Agustus 2017. Pendanaan senilai USD 1,1 miliar atau sekitar Rp14,7 triliun ini berasal dari Alibaba Group, yang sekaligus menjadikan perusahaan asal Tiongkok tersebut sebagai pemegang saham minoritas di Tokopedia .

Kini, Tokopedia telah bertransformasi menjadi sebuah e-commerce unicorn terkemuka di tanah air dengan valuasi diatas US$ 1 miliar. Memiliki 4 juta penjual dan dikunjungi oleh lebih dari 73 juta pengunjung pada Mei 2018 lalu saat mereka meluncurkan promo bertajuk “Ramadan Ekstra”.

William merupakan salah satu pendiri Asosiasi eCommerce Indonesia, (idEA) dan menempati posisi sebagai Ketua Dewan Pengawas


https://www.idea.or.id/struktur-organisasi


</doc>
<doc id="2037550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037550" title="Ekonomi Makau">
Ekonomi Makau

Ekonomi Makau merupakan salah satu ekonomi paling terbuka di dunia semenjak penyerahan Makau kepada Tiongkok pada tahun 1999. Ekspor, perjudian, dan pariwisata merupakan industri utama di Makau. Karena tidak banyak tanah yang dapat digarap dan tidak banyak sumber daya alam yang dapat dieksploitasi, Makau harus mengimpor makanan, air, dan energi dari Tiongkok daratan. Jepang dan Hong Kong merupakan pemasok utama bahan mentah dan modal. Walaupun Makau diguncang oleh krisis finansial Asia tahun 1997–98 dan kemunduran ekonomi global pada tahun 2001, ekonominya tumbuh dengan rata-rata 13,1% setiap tahunnya dari tahun 2001 hingga 2006. Pada tiga kuatal pertama tahun 2007, ekonomi Makau tumbuh 31,4%. Pertumbuhan pesat ini didorong oleh peningkatan jumlah pengunjung dari Tiongkok daratan, bertambahnya pengeluaran dalam sektor pekerjaan umum, dan masuknya investasi yang terkait dengan liberalisasi industri judi Makau. Setelah tahun 2002, anggaran Makau memperoleh lebih banyak masukan daripada pengeluaran (surplus) berkat pendapatan dari pengunjung Tiongkok dan pajak judi. Dengan pendapatan pajak dari industri judi, pemerintah Makau dapat menetapkan program kesejahteraan sosial seperti pendidikan gratis selama 15 tahun untuk semua rakyat Makau. Namun, pada tahun 2015, ekonomi Makau mengalami kemunduran sebesar -26.4% pada Q2 2015 akibat penurunan pengeluaran pengunjung dari Tiongkok daratan.




</doc>
<doc id="2037557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037557" title="Ferry Unardi">
Ferry Unardi

Ferry Unardi () merupakan seorang pengusaha Indonesia yang juga merupakan pendiri situs web Traveloka.

Ferry cukup berani memulai debutnya di industri "e-ticketing" pada usia 23 tahun atau pada 2012 silam. Background dirinya bersama rekan sebagai engineer, membuat sangat pas untuk mengembangkan sistemnya, mulai dari analisis e-commerce-nya, sistem enterprisenya, coding dan sebagainya.

Pada awal launching, Ferry mengaku sama sekali tidak ada maskapai yang bekerja sama dengannya. Namun, seiring dengan kemajuan traffic website-nya, maskapai – maskapai tersebut mulai melirik, dan bekerja sama di mana setiap transaksi kita diberikan share profit sebesar 5 persen.




</doc>
<doc id="2037575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037575" title="Kepala suku">
Kepala suku

Kepala suku adalah seorang yang memegang kepemimpinan tertinggi dalam sebuah suku masyarakat.

Ada beberapa metode dalam hal pengangkatan seorang kepala suku, di antaranya dengan cara:

Seorang kepala suku baru yang terpilih biasanya dilantik oleh seorang kepala adat dalam sebuah upacara. Jabatan seorang kepala suku biasanya adalah seumur hidup atau selama kepala suku tersebut mampu menjabat.

Seorang kepala suku memiliki kekuasaan yang lebih independen daripada kepala kampung atau desa. Bahkan di masa silam, kepala suku mirip seperti "raja kecil" dalam suatu sistem pemerintahan yang tertutup. Ia bertindak sebagai pemimpin politik, adat, sosial, dan budaya,<ref name="Sejarah SMA/MA"></ref> serta menjalin hubungan dengan desa sekitar.

Tugas penting seorang kepala suku adalah memimpin Perang Suku, dan menjaga sumber makanan supaya masyarakat suku bisa bebas dari kelaparan.

Dalam masyarakat Suku Indian Amerika Serikat contoh kepala suku yang terkenal adalah Tecumseh dan Geronimo. Di Malaysia, kepala suku terkenal adalah Rentap dari Suku Iban yang menentang James Brooke di Sarawak.

Sedangkan dalam kisah fiksi, misalnya Winnetou, kepala suku Apache, dalam buku karangan Karl May.



</doc>
<doc id="2037614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037614" title="Zairullah Azhar">
Zairullah Azhar

Zairullah Azhar, adalah Mantan Bupati Tanah Bumbu Kalimantan Selatan. Ia merupakan anak dari pasangan Arsyad Syamsu, Mantan Camat Pulau Sembilan dengan Andi Halmiyah. Usai menjabat Bupati Tanah Bumbu, Zairullah Azhar sempat mncalonkan diri sebagai Gubernur Kalsel berpasangan dengan Habib Abubakar Al-Habsy, tetapi dikalahkan oleh Pasangan Rudy Ariffin dan Rudy Resnawan. Pada pemilihan Gubernur Kalsel pada 2015 lalu, Pasangan Zairullah Azhar dan M. Syafi'i kembali kalah.


</doc>
<doc id="2037618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037618" title="Wardiyono">
Wardiyono

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Wardiyono, "S.I.P., M.B.A., M.M." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan saat berdinas militer pernah menjabat Koorsahli Panglima TNI, bedasarkan Keputusan Panglima Tentara Nasional Indonesia Nomor Kep/982/XII/2017 tertanggal 4 Desember 2017. Salinan surat tersebut ditembuskan kepada Menko Polhukam, Menhan, Kepala BIN, hingga Ketua Mahkamah Agung. Sebelumnya ia menjabat Pa Sahli Tk III Bid Sosbudkum dan Narkoba Panglima TNI., menjadi Asisten Deputi Koordinasi Pengelolaan Pemilu dan Penguatan Partai Politik Kemenko Polhukam (Validasi Orgas)

Wardiyono, merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1985, ia berasal dari kecabangan Infanteri.



</doc>
<doc id="2037629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037629" title="Yoedhi Swastono">
Yoedhi Swastono

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Yoedhi Swastono (EYD : Yudhi Swastono; () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan pernah menjabat Sekretaris Kemenko Polhukam. Jabatan sebelumnya adalah Deputi Bidang Koordinasi Politik Dalam Negeri Kemenko Polhukam.

Yoedhi, merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1983, ia berasal dari kecabangan Infanteri.

Letjen TNI Yoedhi Swastono dan Letjen TNI Yoedhi Swastanto adalah seorang tentara kembar yang hampir semua perjalanan karier militer memiliki kesamaan, lahir pada tanggal dan tempat yang sama dan di rumah sakit yang sama, mereka lahir pada tanggal 1 Juli 1960 di Madiun, Jawa Timur.



</doc>
<doc id="2037641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037641" title="Yoedhi Swastanto">
Yoedhi Swastanto

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Dr. Yoedhi Swastanto, "M.B.A." (EYD : Yudhi Swastanto; () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan pernah menjabat Rektor Universitas Pertahanan (Unhan). Sebelumnya ia menjabat Ketua Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat Unhan.

Yoedhi, merupakan alumnus Akademi Militer tahun 1983, ia berasal dari kecabangan Infanteri.

Letjen TNI Yoedhi Swastanto dan Letjen TNI Yoedhi Swastono adalah seorang tentara kembar yang hampir semua perjalanan karier militer memiliki kesamaan, lahir pada tanggal dan tempat yang sama dan di rumah sakit yang sama, mereka lahir pada tanggal 1 Juli 1960 di Madiun, Jawa Timur.



</doc>
<doc id="2037644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037644" title="Diskografi Nicky Astria">
Diskografi Nicky Astria

Nicky Astria alias Nicky Nastitie Karya Dewi atau Nicky Nastitie Karya Dewi Wirahadimaja () adalah seorang penyanyi rock asal Indonesia. Ian Antono mengatakan ia, "Penyanyi pop rock wanita terhebat yang pernah dimiliki Indonesia." Sementara Bruce Emond dari "The Jakarta Post" mengambarkan Nicky, "Salah satu bintang musik Indonesia yang terbesar dekade 1980-an." 


</doc>
<doc id="2037653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037653" title="Ivan Asen II dari Bulgaria">
Ivan Asen II dari Bulgaria

Ivan Asen II (, pelafaan ; juga disebut Йоан Асен II, "Yoan Asen II") adalah tsar Bulgaria yang berkuasa dari tahun 1218 hingga 1241 pada masa Kekaisaran Bulgaria Kedua. Ia adalah putra dari Ivan Asen I dari Bulgaria dan Elena (nama religius Evgenija). Ayahnya adalah salah satu dari dua pendiri Dinasti Asen dan Kekaisaran Bulgaria Kedua. Pada masa kekuasaan Ivan Asen II, Bulgaria menjadi kekuatan yang dominan di Balkan selama satu dasawarsa (dari tahun 1230 hingga 1241).



</doc>
<doc id="2037654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037654" title="Provinsi Hohenzollern">
Provinsi Hohenzollern

Provinsi Hohenzollern () atau Tanah Hohenzollern () adalah provinsi "de facto" Kerajaan Prusia. Provinsi ini didirikan pada tahun 1850 dengan menggabungkan wilayah kepangeranan Hohenzollern-Sigmaringen dengan Hohenzollern-Hechingen setelah masing-masing pemimpin dari kedua wilayah tersebut (yang merupakan pemimpin Katolik dari Wangsa Hohenzollern) menyerahkan kedaulatan kepada Prusia yang dipimpin oleh penguasa Wangsa Hohenzollern yang Protestan.

Hohenzollern terdiri dari satu distrik, Regierungsbezirk Sigmaringen; ibu kotanya terletak Sigmaringen. Meskipun Hohenzollern memiliki hak yang sama dengan provinsi-provinsi lain di Prusia (termasuk perwakilan di parlemen Prusia), urusan militernya diatur oleh Provinsi Rhein.

Pada tahun 1946, administrasi militer Prancis menggabungkan provinsi ini dengan negara bagian Württemberg-Hohenzollern. Hohenzollern kemudian menjadi bagian dari negara bagian Baden-Württemberg semenjak tahun 1952. Setelah reformasi regional pada tahun 1973, batas-batas Hohenzollern dihapuskan, dan region ini kini menjadi bagian dari distrik Sigmaringen dan Zollernalbkreis, yang juga meliputi wilayah yang dulu tidak termasuk dalam Provinsi Hohenzollern.



</doc>
<doc id="2037661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037661" title="Supriyanto Tarah">
Supriyanto Tarah

Brigjen Pol. Drs. Supriyanto Tarah, M.M. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 5 Januari 2018 mengemban amanat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Daerah Aceh.

Yanto Tarah berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Asisten Deputi Koordinasi Penanganan Kejahatan Nasional dan Kejahatan Terhadap Kekayaan Negara Kementerian Koordinator Bidang Politik, Hukum, dan Keamanan R.I.



</doc>
<doc id="2037673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037673" title="Teknologi baca">
Teknologi baca

Teknologi baca adalah semua teknologi yang dapat menciptakan sebuah simbol dan berlangsung dalam menterjemahkan dan memahami proses kognitif manusia. Jika diuraikan lagi, teknologi sendiri adalah seperangkat alat yang membantu pekerjaan manusia dan melakukan pekerjaan yang berhubungan dengan proses informasi. Baca atau membaca merupakan kemampuan untuk dapat memahami simbol tertulis ataupun simbol cetak.
Teknologi baca pada manusia terdapat beberapa proses yang berbeda disesuaikan dengan Zaman-nya. Maka teknologi baca dibagi menjadi 3 bagian Zaman, yaitu Pra Sejarah, Sejarah dan Modern :
Era Prehistoric atau era sebelum sejarah dimaknai dengan era di mana manusia purba berkomunikasi dengan menggunakan bahasa dan tulisan isyarat dan atau simbol. Pada era prasejarah ditemukan simbol tertua yang dibuat oleh manusia purba, yaitu simbol dan lukisan pada Gua Chauvet yang diperkirakan usia-nya 25.000 SM – 17.000 SM. Lukisan yang dibuat yaitu menggambarkan hewan – hewan seperti badak, singa, kucing liar dan mammoth. Decoding dari kode – kode (simbol dan gambar atau lukisan) dapat diartikan membaca bagi manusia purba. Sebagai contoh ketika era Pra Sejarah, manusia membaca dengan melihat simbol atau lukisan pada berbagai media seperti Gua Chauvet tersebut. Membuat simbol dan lukisan tersebut sebagai cara manusia purba kala itu menyimpan informasi dan berkomunikasi dengan manusia purba lain-nya dan atau dengan manusia setelah-nya.
Membaca di Zaman Sejarah, dimulai dengan manusia purba menciptakan ada-nya pencatatan tentang kebiasaan dan pelajaran dari masa lalu sampai masa depan. Catatan masa lalu mulai disimpan untuk kepentingan generasi mendatang. Catatan ditandai dengan sudah hadirnya tulisan untuk dapat dipahami oleh manusia ketika itu. Tulisan pada kertas pun mulai hadir dengan ditemukan-nya kertas oleh Cai Lun (Ts'ai Lun) pada masa Dinasti Han abad ke-1 Masehi.
Membaca pada era modern sudah lebih luas cakupan-nya. Membaca sebuah pengetahuan tidak lagi hanya dari buku cetak tapi dengan hadirnya teknologi mempermudah membaca dengan dibantu proses dikomputerisasi yaitu digital. Hadirnya modul berbasis digital, seperti e-book, e-magazine, e-journal merupakan sedikit bentuk contoh dari perkembangan membaca.

Teknologi Baca dalam model ilmu komunikasi yang tepat adalah dengan memakai model komunikasi David K. Berlo atau biasa dikenal dengan Model SMCR. Model SMCR menitik beratkan pada proses encoding dan decoding yang dianggap penting dalam terbentuk-nya sebuah model komunikasi SMCR yang diusung oleh David K. Berlo ini. Seperti yang sudah di sampaikan sebelumnya bahwa membaca adalah menitik beratkan pada proses penerimaan pesan berupa simbol dan di terjemahkan simbol yang diterima tersebut atau biasa dikenal dengan istilah decoding sehingga pesan dapat dipahami dan diterima dengan utuh. Model Komunikasi SMCR (Source - Message – Channel - Receiver) merupakan buah pembaharuan dari pemikiran pakar komunikasi sebelumnya, yaitu Wilbur Schramm, dan Shannon & Weaver. Diungkapkan oleh Ehniger, Gronbeck dan Monroe, Model Komunikasi SMCR oleh David K. Berlo ini merupakan model komunikasi yang paling sederhana dan berpengaruh dalam keseharian masyarakat adalah model komunikasi dari David K. Berlo. Sesuai dengan nama dari model komunikasi-nya yaitu SMCR, model ini terdapat beberapa unsur penting dalam terlaksana-nya sebuah komunikasi, yaitu Source (Sumber), Message (Pesan), Channel (Saluran Komunikasi), Receiver (Penerima Pesan). Agar pesan dapat tersampaikan dengan baik, dibutuhkan pengkode-an untuk dapat mentransmisikan sebuah pikiran atau ide yang di ubah menjadi sebuah kata untuk dapat setelahnya disampaikan kata / pesan tersebut kepada komunikan. Oleh karena itu peran Encoding dan Decoding penting adanya. Model komunikasi SMCR oleh Berlo ini pun menekankan komunikasi sebagai sebuah proses. Dalam model komunikasi Berlo, diungkapkan bahwa komunikasi berjalan dari sumber informasi yang mempunyai informasi dan men-encoding-kan atau mengubah informasi tersebut yang semisal semula berasal dari dalam pikiran lalu diubah menjadi sebuah tulisan yang berisikan informasi atau pesan. Setelah pesan dikirim dan ditangkap oleh channel atau saluran yaitu mata yang mempunyai kemampuan untuk melihat (seeing), pesan diterima oleh receiver atau penerima pesan. Sebelum pesan diterima, terlebih dahulu ada proses decoding, yaitu ketika pesan mencapai penerima, ia mencoba untuk memahami atau memecah kode yang dikirimkan kepadanya. Proses decoding tersebut terjadi didalam otak manusia, bagaimana ia mencoba untuk menterjemahkan kode – kode yang ia terima.

Seperti diungkapkan sebelumnya perihal beberapa unsur penting dalam model komunikasi SMCR, dibawah ini merupakan penjelasannya diantaranya:

Sumber mempunyai beberapa background penunjang seperti :

a. Keterampilan komunikasi (communication skills)

Sebuah sumber harus memiliki communication skills atau kamampuan komunikasi yang baik, seperti bagaimana sumber tersebut dapat menyusun tujuan yang tepat ketika proses komunikasi dilakukan, dapat mentransmisikan sebuah pesan dalam simbol atau gambar tertentu yang dapat menunjang komunikasi dapat terlaksana dengan baik.

b. Attitude / Sikap

Sebuah sumber harus memiliki attitude atau sikap yang baik, terlebih ketika akan memproses sumber tersebut menjadi sebuat pesan. Attitude dibutuhkan agar pesan dapat tersampaikan dengan jelas sehingga dapat diterima dengan baik oleh receiver.

c. Knowledge / Pengetahuan

Sumber memiliki background pengetahuan yang luas mengenai topic/ pesan yang dibahas, beberapa pihak yang memungkinan terlibat dan menunjang kekuatan topic atau pesan yang disampaikan, pengetahuan menganai receiver/komunikan.

d. Social System / sistem sosial

Sebuah sumber memiliki kemampuan bersosial yang baik terhadap pesan itu sendiri, memiliki norma dan etika yang baik agar pesan dapat tersampaikan dengan jelas kepada receiver.

e. Culture / Kebudayaan

Sumber memiliki pengetahuan akan latar belakang budaya dari receiver, bertujuan agar adanya keselarasan dan penyampaian komunikasi yang dapat diterima dengan baik ketika sudah menyesuaikan dengan kebudayaan receiver tersebut.

Menurut Berlo pesan yang disampaikan dalam proses komunikasi memiliki beberapa unsur dibawah ini :

a. Konten : pesan yang disampaikan harus memiliki isi dari pemaknaan tertentu. Idealnya pesan tidak bersifat ambigu dan juga sudah disiapkan sebelum proses komunikasi berlangsung (bentuk text ataupun dalam pikiran).

b. Element : berisi berbagai elemen yang menunjang pesan dapat tersampaikan, seperti bahasa, tulisan, simbol, gambar.

c. Treatment : Bagaimana pesan dikemas dengan semenarik mungkin untuk dapat memberi informasi sejelas-jelasnya kepada komunikan / receiver. Kemasan yang baik pun disesuaikan dengan situasi yang sedang berlangsung saat itu.

d. Struktur : Pesan disampaikan dengan struktur dan alur yang rapi. Sehingga dapat dimengerti dengan baik oleh komunikan / receiver. Pesan yang sama namum dengan penyampaian struktur yang berbeda akan menimbulkan penafsiran yang berbeda pula dari receiver / komunikan.

e. Kode : Dapat berupa sesuatu yang mewakilkan pesan seperti bahasa, tulisan, simbol, gambar yang dikirimkan sebagai kode pesan.

Komunikator / Pengirim pesan mengirimkan pesan yang disalurkan oleh media. Pesan yang dikirimkan tersebut dapat dirasakan oleh seluruh panca indra kita, seperti :

a. "Hearing" / Mendengar

b. "Seeing" / Melihat

c. "Touching" / Menyentuh

d. "Smeeling" / Mencium

e. "Tasting" / Merasakan

Unsur – unsur didalam Receiver sama dengan unsur dalam Source / sumber informasi. Yang di mana penerima memiliki kemampuan komunikasi, attitude, pengetahuan, system social dan pemahaman kebudayaan dari lawan bicara yang baik. Hal tersebut diperlukan agar sang receiver dapat menerima pesan yang dikirimkan oleh sumber informasi/komunikator tersebut dengan maksimal.

Ketika sebuah sumber pesan dikelola menjadi sebuah kode sehingga data dikirimkan pesan lewat channel dan seterusnya diterima oleh receiver

Pesan diterima oleh receiver dan mencoba untuk memahami isi dari kode yang telah dikirimkan.

Dalam model SMCR yang dikemukakan oleh Berlo ini menitikberatkan pada kualitas isi pesan dan sumber informasi yang ada. Kejelasan dari isi pesan dan informasi yang dituliskan akan mempengaruhi pola tingkat pemahaman seseorang akan pesan yang ia terima.Fokus terpenting dalam model komunikasi ini terletak pada keberhasilan pesan yang diterima oleh receiver-nya. Dalam diagram model komunikasi Berlo diatas, digambarkan komunikasi linear atau komunikasi satu arah. Tidak memerlukan adaya feedback dari receiver. Model komunikasi SMCR tersebut menggambarkan komunikasi massa yang di mana dapat di ilustrasikan sebuah bacaan pada sebuah media cetak yang dapat dibaca oleh khalayak luas.

Dalam aspek komunikasi, membaca sebagai teknologi baca dilihat dari ada-nya kemampuan proses pemahaman akan simbol kode tertentu dari sebuah pesan yang diterima oleh receiver. Proses tersebut disebut decoding. Seperti yang diungkapkan dalam model komunikasi SMCR oleh David K. Berlo, decoding merupakan aspek terpenting dalam terbentuk-nya komunikasi dengan model SMCR.
Dalam aspek masyarakat, proses pemahaman akan tulisan dan simbol – simbol pada proses membaca (decoding) berlangsung ketika manusia belajar. Hal tersebut dilihat dari elemen masyarakat yang paling kecil yaitu keluarga. Ketika manusia masih kecil dan belum memiliki muatan pengetahuan tertentu, balita yang tingkat keingin tahuan-nya sangat tinggi dominan akan banyak melakukan hal – hal baru. Bahkan balita banyak ingin melakukan hal extreme, seperti memainkan gunting atau pisau, bukan karena ia menyukai hal – hal extreme, namun karena ia tidak tahu, sadar dan paham kalau hal yang ia lakukan itu berbahaya. Oleh karena itu sangat dibutuhkan sekali pemantauan dari orang tua akan segala tindak laku sang anak.
Proses decoding yang matang dari sang anak akan mempengaruhi pula bagaimana pemahaman ia akan sesuatu. Kematangan ia dalam pemahaman suatu bacaan akan mempengaruhi ilmu pengetahuan yang manusia miliki sehingga dapat berbaur ditengah masyarakat dengan baik.
Penerapan teknologi baca pada kehidupan sehari - hari, dibagi menjadi dua yaitu buku cetak dan buku digital :
Buku cetak atau Buku dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) mempunyai arti lembar kertas yang berjilid, berisi tulisan atau kosong. Dalam buku tertulis ataupun bergambar sebuah pesan yang jika dibaca akan memiliki pemahaman sendiri terhadap pembaca-nya. Beberapa contoh buku yaitu novel, majalah, kamus, ensikopedia, komik.
Biasa disebut e-book. E-book merupakan sebuah buku digital atau buku elektronik. Buku dalam bentuk file ini dapat di unggah ke komputer pengguna-nya. E-book dapat dibaca pada perangkat keras atau hardware seperti contohnya komputer, laptop dan smartphone. Penggunanya dapat mencetak kapanpun e-book tersebut dengan mesin print atau printer. Jika file e-book sudah diunggah, penggunanya dapat pula membuka dan membaca-nya kapanpun tanpa harus terhubung ke internet.
1. Buku Cetak
2. Buku Digital

1. Buku Cetak
2. Buku Digital


</doc>
<doc id="2037682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037682" title="Qi dari Xia">
Qi dari Xia

Qi () merupakan raja kedua dari Dinasti Xia, Tiongkok. Ayahandanya adalah Yu yang Agung. Ia memerintah selama sekitar sembilan atau sepuluh tahun.

Yu menikahi Nu Jiao dan tinggal di rumah hanya selama tiga hari sebelum kembali bekerja untuk mengendalikan banjir. Ketika Yu sedang bekerja, istrinya melahirkan seorang putra yang diberi nama Qi. Setelah sembilan tahun berlalu, Yu telah menyelesaikan pekerjaannya menghentikan banjir. Ketika ia akhirnya pulang ke rumah, si kecil Qi sangat gembira dan bergegas ke pelukan ayahandanya.

Yu meninggal pada empat puluh lima tahun di masa pemerintahannya. Suksesi Qi ke atas takhta tidak jelas.

Menurut sejarahwan Sima Qian, Yu tidak ingin putranya menjadi raja dan memberikan takhtanya kepada Gao Yao, Menteri Hukum, tetapi ketika Gao meninggal, Yu menunjuk Yi (juga dikenal sebagai Boyi) sebagai ahli warisnya, Yi adalah mantan rekannya selama tiga belas tahun memerangi banjir dan Menteri Peternakan. Namun karena pengaruh Yu yang besar, semua pemimpin di negara Xia datang untuk mengagumi Qi dan bukan Yi, sehingga Yi tidak punya pilihan lain selain menyerahkan takhtanya kepada Qi pada akhir tiga tahun berkabung untuk Yu.

Di dalam "Sejarah Bambu" juga menyebutkan bahwa Yu menunjuk Yi sebagai penggantinya, tetapi tidak menyinggun tentang pemerintahan Yi, ia hanya menyatakan bahwa putra Yu naik takhta Xia setelah tiga tahun berkabung untuk Yu. Hal ini terkait bahwa Boyi (Yi atau Yih) meninggal pada tahun keenam Qi dan bahwa Qi "menunjuk seorang korban untuknya". Namun di dalam amatan sebuah catatan kaki oleh James Legge dinyatakan: "Catatan ini tidak setuju dengan catatan kematian Yi, yang sering dikaitkan dengan tawarikh, dan yang tidak diragukan lagi di dalam beberapa buku bambu; yaitu bahwa 'Yi mengincar takhta dan K'e [Qi] menghukumnya mati'."

Qi naik takhta pada tahun "Guihai", dan ia merayakan pelantikannya dengan seluruh pengikutnya di Juntai. Ia meninggal setelah enam belas tahun bertakhta (beberapa sumber menyatakan 10 tahun atau 29 tahun).

Setelah meninggal, putranya Tai Kang menggantikannya sebagai raja.

Di dalam "Sejarah Bambu" mencatat beberapa kejadian di masa pemerintahan Qi:




</doc>
<doc id="2037683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037683" title="Tai Kang">
Tai Kang

Tai Kang () merupakan penguasa ketiga dari Dinasti Xia, Tiongkok. Ia merupakan putra Qi dari Xia dan cucu Yu yang Agung dan Ratu Nu Jiao.

Tai Kang gemar berburu dan tidak memimpin negara dengan baik.

Menurut "Sejarah Bambu", Tai Kang naik takhta pada tahun "Guiwei". Ibu kotanya berada di Zhenxun. Pada tahun pertama pemerintahannya, ketika ia pergi berburu di luar Luo, Hou Yi datang dan merebut Zhunxun.

Ia bertakhta selama sekitar 19 tahun dan kehilangan kekuasaannya, menurut "Catatan Sejarah Agung", atau meninggal 4 tahun kemudian menurut "Sejarah Bambu", dan digantikan oleh adiknya Zhong Kang dan keponakannya Xiang.

Dari beberapa sumber, Tai Kang ditenggelamkan di sebuah danau.

Di dalam "Buku Sejarah" fitur "Lagu dari Lima Putra" (五子之歌) di antara dokumen Xia (bab 8). Menurut catatan pengantar, dokumen itu berisi potongan-potongan musik yang disusun oleh kelima adik Tai Kang ketika ia kehilangan negara.


</doc>
<doc id="2037693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037693" title="Zhong Kang">
Zhong Kang

Zhong Kang () merupakan raja keempat dari Dinasti Xia, Tiongkok.

Zhong Kang adalah putra Raja Qi dari Xia dan juga adalah adik Tai Kang.

Menurut "Sejarah Bambu", Zhong Kang bertakhta pada tahun "Jichou" ("己丑") dan ibu kotanya berada di Zhenxun.

Pada hari "Gengwu", bulan kesembilan di kelima tahun masa pemerintahannya, terjadi Gerhana matahari. Karena astronom kerajaan pada waktu itu telah merosot moralnya dan mabuk-mabukan, mereka gagal untuk memprediksikan gerhana tersebut, yang akhirnya mengakibatkan kebingungan dan kepanikan di kalangan rakyat jelata. Zhong Kang mengutus Bangsawan Yin untuk menghukum Menteri Astronomi yang telah melalaikan tugasnya. Peristiwa ini dijelaskan lebih lengkap di dalam dokumen yang dikenal sebagai "Ekspedisi Hukuman dari Yin".

Pada tahun keenam pada masa pemerintahan Zhong Kang, ia melantik Pangeran Kunwu ("昆吾") sebagai Perdana menterinya.

Pada tahun ketujuh pada masa pemerintahannya ia meninggal, dan putranya yang bernama Xiang, mengumumkan ibu kota barunya di Shangqiu, yang di dukung oleh Pangeran dari Pi.


</doc>
<doc id="2037701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037701" title="Pick Me (lagu)">
Pick Me (lagu)

"Pick Me" adalah lagu yang dirilis oleh program survival Korea Selatan PRODUCE 101. Lagu ini dirilis secara online sebagai singel digital pada 17 Desember 2015 melalui CJ E&M.

"Produce 101" merilis lagu "Pick Me" pada 17 Desember, bersama dengan musik video. "Pick Me" adalah lagu "Electronic Dance Music", yang diproduseri dan ditulis oleh komposer veteran , atau dengan nama pena-nya Midas-T.

"Produce 101" diperkenalkan pertama kali di Episode 453 dari "M! Countdown" pada 17 Desember 2015. Kelompok diperkenalkan oleh Jang Geun-suk, dan 98 dari 101 anggota menunjukkan talenta dan bakat mereka melalui lagu "Pick Me".


</doc>
<doc id="2037707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037707" title="Xiang dari Xia">
Xiang dari Xia

Xiang () merupakan raja kelima Dinasti Xia, Tiongkok yang konon bertakhta pada milenium ke-3 SM.

Xiang menggantikan Xia naik ke atas takhta yang diserahkan oleh ayahandanya Zhong Kang, dan sebelumnya oleh pamandanya Tai Kang.

Xiang naik takhta pada tahun Wuxu dan ibu kotanya berada di Shangqiu.

Pada tahun pertama pada masa pemerintahannya, ia mengirimkan pasukan melawan suku barbar Huai dan Fei (畎夷, aka "Quanyi").

Pada tahun ketiga pada masa pemerintahannya, ia mengirimkan pasukan ke suku barbar Feng dan Huang.

Pada tahun ketujuh pada masa pemerintahannya, "Gerombolan Yu datang untuk menyerah", dan pada tahun kedelapan, panglima perang Han Zhuo membunuh Houyi. Han Zhuo juga mengutus putranya Jiao untuk melawan Ge.

Pada tahun kesembilan pada masa pemerintahannya, Xiang memindahkan istananya ke Zhenguan.

Pada tahun kelima belas pada masa pemerintahannya, pengikut Xiang, Adipati Xiangshi dari Shang, "mempersiapkan kereta beserta kudanya dan pindah ke Shangqiu".

Pada tahun kedua puluh pada masa pemerintahannya, Han Zhuo menaklukkan Ge. Pada tahun kedua puluh enam, Han Zhuo memerintahkan putranya Jiao untuk berperang ke Zhenguan. Pada tahun kedua puluh tujuh pada masa pemerintahannya, Jiao menyerang Xia di Wei, Zhenxun.

Pada tahun kedua puluh delapan pada masa pemerintahan Xiang, Han Zhuo memerintahkan putranya Jiao untuk membunuh Raja Xiang. Pada saat itu, istri Xiang, Ratu Ji sedang mengandung. Istrinya melarikan diri dan menyembunyikan dirinya di Youren. Perdana Menteri Xia, Mi, melarikan diri ke Youge. Kemudian, Ji melahirkan seorang putra yang diberi nama Shao Kang.

19 tahun kemudian, Shao Kang, ahli waris takhta Xia, pergi dari Youren ke Yu. Pada tahun-tahun berikutnya, Shao Kang dan Mi memimpin pasukan Zhenxun dan Zhenguan untuk berperang melawan Han Zhuo. Shao Kang mengirim Ru Ai untuk memerangi Jiao di Guo, dan Jiao tewas terbunuh. Ia juga mengirim putranya Zishu untuk merebut kembali Ge. Akhirnya setelah empat puluh tahun kematian Xiang, Mi mengeksekusi Han Zhuo.

Shao Kang kembali dengan kemenangan ke ibu kota Xia dan naik ke atas takhta, dan seluruh bekas pengikut Xia datang untuk memberikan penghormatan.


</doc>
<doc id="2037713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037713" title="This Is What the Truth Feels Like">
This Is What the Truth Feels Like

This Is What the Truth Feels Like adalah album studio ketiga yang akan dirilis oleh penyanyi Amerika Serikat Gwen Stefani. Album ini dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 18 Maret 2016 oleh Interscope Records. Awalnya, album ini dijadwalkan akan rilis pada bulan Desember 2014 dengan Benny Blanco sebagai produser eksekutif dan mengusung lagu "Baby Don't Lie" dan "Spark the Fire" sebagai singel. Namun, ternyata lagu-lagu tersebut tidak meraih hasil yang memuaskan di tangga lagu, sehingga rencana rilis album dibatalkan dan diulang dari awal.

Terinspirasi dari perceraiannya dengan Gavin Rossdale, Gwen Stefani menuangkan perasaannya ke dalam lagu-lagu baru. Dia menggandeng produser J.R. Rotem, Mattman & Robin dan Greg Kurstin, serta pencipta lagu Justin Tranter dan Julia Michaels, untuk menuntaskan album ketiganya ini dalam beberapa bulan. Gwen menyebut album ini sebagai "album patah hati".

Singel utama dari album ini, "Used to Love You", yang dirilis pada tanggal 20 Oktober 2015, mendapat respon positif dari para kritikus musik dan meraih peringkat yang lumayan di tangga lagu Billboard. Singel kedua, "Make Me Like You", dirilis pada 12 Februari 2016, merupakan lagu pertama yang memiliki video klip yang dibuat secara live saat jeda iklan acara Penghargaan Grammy 2016. Singel ini mendapat pujian dari para kritikus musik yang menyukai irama lagunya yang "upbeat" dan liriknya yang menarik.


</doc>
<doc id="2037718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037718" title="Jalur informasi super cepat">
Jalur informasi super cepat

Jalur informasi super cepat adalah sebuah istilah information superhighway yang mulai populer digunakan pada tahun 1990 an, yang mengacu pada sistem komunikasi digital dan jaringan telekomunikasi internet. Hal ini terkait dengan Senator Amerika Serikat dan kemudian Wakil Presiden Al Gore.

Ada beberapa definisi dari istilah ini. Jalur informasi super cepat atau information superhigway adalah jaringan data elektronik yang dihasilkan oleh teknologi yang canggih, yang menghasilkan berbagai bentuk informasi dari seluruh pelosok dunia dan bisa diakses dengan menggunakan video dan komputer 

The McGraw-Hill Komputer Desktop Encyclopedia mendefinisikan istilah sebagai sistem komunikasi berkecepatan tinggi yang disebut sebut diusulkan oleh pemerintahan Clinton dan Al Gore untuk meningkatkan pendidikan di Amerika pada abad ke-21. Tujuannya adalah untuk membantu semua warga negara sesuai dengan tingkat pendapat mereka. Internet awalnya sebagai model untuk jalur super cepat atau superhighway namun kehadiran World Wide Web, Internet menjadi jalur informasi super cepat atau informasi superhighway ".

Oxford English Dictionary (OED) mendefinisikan istilah sebagai "rute atau jaringan untuk mentransfer informasi dengan kecepatan tinggi; esp (a) jaringan serat optik nasional yang diusulkan di Amerika Serikat;. (B) Internet." OED juga mengutip penggunaan istilah di beberapa majalah antara lain:
Jalur informasi super cepat memungkinkan khalayak berhubungan dengan individu atau masyakarat di daerah lain atau negara lain dengan cepat, menyalurkan aspirasi dan ekspresi yang bisa menjadikan dirinya akrab dengan individul atau masyarakat lain. Mengakses semua hasil hasil kebudayaan yang muncul di berbagai daerah atau negara. Dengan kata lain jalur informasi super cepat merupakan media atau jaringan yang luas yang digunakan untuk kecepatan transfer data berupa file, audio, video, dll.

Sarana yang dimaksud adalah jaringan internet. Teknologi komunikasi yang berbasis internet juga bisa dimasukkan dalam kategori media Informasi Superhighway. Internet adalah jaringan komputer, oleh karena itu untuk berhubungan dengan internet adalah melalui komputer, sedangkan pada komputer yang kita akan pergunakan untuk internet harus dilengkapi dengan alat-alat, software untuk menjelajah di internet.

Modem adalah perangkat tambahan untuk komputer, modem ada yang berbentuk card/internal, maupun eksternal atau modem yang terletak diluar. Modem berasal dari kata "modulasi demodulasi", yang berfungsi mengubah sinyal analog menjadi digital dan sebaliknya.

b. Telepon/gsm/wireless

"Modem" memerlukan sambungan telepon untuk bias terhubung ke internet melalui ISP (Internet Service Provider).

Untuk memainkan internet kita butuh software-software yang mendukung dalam mengakses internet.




Untuk terhubung ke internet kita harus mempunyai akses dengan cara berlangganan ke penyedia jasa internet yang lebih sering disebut ISP.

Informasi Superhighway hanya bisa diakses / dimanfaatkan oleh tipe masyarakat informasi, yang mempunyai ciri:




Seperti dikatakan Peter Kollock dan Mark A Smith, email adalah wahana yang paling tua dan paling populer sebagai pengakses jalur informasi super cepat atau informasi superhighway. Email memungkinkan seorang individu mengirimkan pesannya langsung ke individu lain dalam waktu yang cepat. Tetapi tidak tertutup kemungkinan email digunakan untuk berkomunikasi pada orang banyak, misalnya dalam mengirimkan pesan pada sebuah kelompok alamat dan kelompok alamat ini mengirimkannya pada nomor nomor email lain yang termasuk dalam mailing list-nya.
2. Mailing List

Adalah sistem yang mengirim pesan pesan untuk sekelompok orang, bisa berupa berita, artikel catatan dan sebagainya. Seiring dengan terbentuknya berbagai kelompok, maka terdapat ribuan mailing list di seluruh dunia. Setiap mailing list memiliki seorang individu yang menjadi penanggung jawab. Bila seseorang ingin berlangganan sebuah mailing list, ia cukup menulis surat pada mailing list tersebut. Kemudian “moderator” mailing list tersebut akan memutuskan apakah permohonannya akan diterima atau tidak. Bagi mailing list tersebut mengirim dan menerima pesan dari semua individu.

Lebih populer dengan sebutan BBS. BBS adalah tenpat menyimpan pesan atau file yang sesuai dengan topik yang sudah ditentukan. Terdapat ribuan BBS diseluruh dunia Setiap BBS memiliki seorang administrator Untuk memanfaatkan BBS seorang individu bisa menghubunginya melalui Telnet dan memilih dari sistem menu.

Ia adalah alat hiperteks yang memberi kesempatan pada individu untuk mencari dan menampilkan data berdasarkan kata-kata kunci. Ia menjadi sangat handal karena adanya hiperteks, sebuah data bisa berhubungan dengan data lain. Misalnya seorang individu yang cukup memperhatikan sebuah frasa yang ditandai dengan garis bawah, garis tebal atau huruf miring. Seorang individu juga bisa memerintahkan The Web untuk melompat dari satu kata (icon) ke (icon) yang lain. Lebih dari itu The Web bisa menelusuri hubungan, menemukan informasi yang relevan dan menampilkannya di layar monitor komputer, meskipun ia harus melompat dari satu tempat ke tempat lainnya.


Sisi negatif yang mungkin muncul dari informasi superhighway ini adalah seringnya muncul pesan yang menghasut dan merangsang selera rendah manusia. Ketika banyak informasi yang menghasut, tidak bertanggung jawab dan merangsang selera rendah manusia maka orang yang mengakses informasi itu yang perlu diingatkan untuk menyaring terlebih dahulu informasi yang diterima, jika tidak demikian orang tersebut akan dilanda kecemasan informasi. Itu sebabnya informasi superhighway tidak cocok untuk semua lapisan masyarakat, ia hanya cocok untuk masyarakat supra rasional.

informasi super cepat dalam ilmu komunikasi yang tepat adalah dengan menggunakan teori computer mediated communication atau yang dikenal dengan CMC. Adapun ruang lingkup dari konsep Computer Mediated Communication (CMC) mengarahkan pada pemahaman kita terhadap software komputer yang bisa dimanfaatkan dalam proses komunikasi. Dimana berdasarkan perkembangannya maka komputer yang dijadikan media komunikasi secara tidak langsungseiring dengan perkembangan generasi komputer itu sendiri. Komputer dianggap telah mampu membantu komunikasi sejak keberadaan komputer itu masih berupa komputer berukuran besar sampai yang kecil saat ini. Karenanya CMC ini berkembang konsep pemakaiannya sejak tahun 1970, dimana komputer masih dalam bentuk main frame computer. Kategori komputer sebagai media komunikasi dapat dilihat dari kelompok Hypertext, yakni fasilitas software dalam komputer yang mampu memberikan kesempatan pengembangan informasi yang dibutuhkan pemakai mengenai seluruh dunia dalam layar. Dalam teori CMC proses komunikasi digambarkan mengirimkan pesan yang dimediasi oleh komputer untuk selanjutnya diterima oleh komunikan sesuai dengan isi pesan. Dalam hal ini komputer dan jaringan internet merupakan jalur informasi sangat cepat . Pesan bsia diterima dengan cepat, bahkan dalam hitungan detik.

Dalam lingkungan pembelajaran dan pelatihan media komunikasi ini ditunjukan untuk kepentingan penyampaian pesan pembelajaran dari guru kepada siswa. Sebagaimana dikemukakan bahwa sebagain besar guru menggunakan teknologi komputer untuk mendukung pembelajarannya melalui berbagai model komunikasi (Linda Roehrig Knapp & Allen D. Glenn, 1996) . Disitu menunjukkan bahwa media komputer dapat membantu permasalahan proses komunikasi dalam pembelajaran. Untuk kepentingan pembelajaran jarak jauh atau Distance Learning, maka media komunikasi pembelajaran komputer juga dapat dimanfaatkan Proses penyampaian petunjuk pelaksanaan belajar, proses penyampaian pesan pembelajaran dan proses evaluasi dapat dilakukan secara langsung tanpa harus keluar dari lingkungan akademik yang dimaksud. Termasuk penggantian komunikasi face to face dapat dilakukan dengan menggunakan telecommunication, dalam bentuk program komputer. Hal ini menunjukkan keefektifan media komputer, terutama untuk mencetak informasi dan menjaga hubungan timbal balik secara lebih lama. Di Indonesia kondisi telah dicoba dilaksanakan di lingkungan divlat PT Telkom mengenai pelatihan untuk peserta yang berada di luar Jawa. Bahasan diatas menggambarkan bagaimana komputer dan jaringan internet yang merupakan jalur informasi super cepat dapat membantu memudahkan komunikasi antar individu. Jarak dan waktu kemudian tak lagi jadi persoalan.


</doc>
<doc id="2037719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037719" title="Universitas Malmö">
Universitas Malmö

Universitas Malmö () merupakan sebuah universitas di Swedia. Universitas ini pertama kali didirikan pada tahun 1998. Letaknya di Malmö.

Saat ini memiliki 12.583 mahasiswa di universitas ini.



</doc>
<doc id="2037720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037720" title="Universitas Tallinn">
Universitas Tallinn

Universitas Tallinn () adalah sebuah universitas di Estonia. Universitas ini terletak di Tallinn. Didirikan pada tahun 2005.

Saat ini memiliki 10.016 mahasiswa di universitas ini.



</doc>
<doc id="2037721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037721" title="ITunes U">
ITunes U

iTunes U adalah sebuah perangkat lunak (aplikasi) yang dapat diunduh di dalam iTunes store yang dibuat khusus untuk dunia perkuliahan. Aplikasi ini biasanya digunakan dengan menggunakan perangkat ipad. iTunes U merupakan aplikasi yang fokus pada pendidikan dan dapat diakses oleh pelajar di universitas di dunia. Aplikasi ini memberikan kebebasan untuk mengupload dan mendownload dokumen di dalam aplikasi iTunes U. Aplikasi ini mempermudah pengguna untuk mendapatkan beragam materi-materi perkuliahan dari berbagai macam universitas terbaik didunia secara gratis.

iTunes U pertama kali diperkenalkan oleh Eddy Cue, President senior Internet software dan Service Apple Inc pada tgl 30 Mei 2007. Aplikasi iTunes U ini merupakan aplikasi pendidikan yang terbesar di dunia. Aplikasi ini merupakan aplikasi yang fokus pada pendidikan dan dapat diakses oleh siapa saja yang menyediakan lahan untuk memberikan Materi Perkuliahan, Materi Kursus, dan juga Pelajaran. Aplikasi Itunes U ini yang menjadikan sebuah media komunikasi dibidang pendidikan ditunjukan untuk para pendidik (pengajar) maupun para pelajar. Materi-materi tersebut didapatkan dari para pengajar yang terdaftar di dalam Itunes U tersebut. dan juga lembaga perkuliahan yang terdaftar di dalam iTunes U. Contoh-contoh materi yang diberikan oleh aplikasi Itunes U, seperti Communications & Media, Engineering, Health & Medicine, History, Language, Law & Politics, Literature, Mathematics, Philosophy, Psychlogy & Social Science, Religion & Sprituality, Sciene, Society, Teaching & learning.

di dalam iTunes U pengguna dapat mengelola, mendistribusikan, dan mengakses ke dalam audio dan video konten untuk pembelajaran. iTunes U telah mengumpulkan bahan dari seluruh pelosok dunia khususnya di Universitas, Museum, Perpustakaan, dan juga lembaga-lembaga pendidikan. Sampai saat ini iTunes U telah berhasil mendapatkan 75.000 file dari beragam lembaga-lembaga di bidang pendidikan. di dalam iTunes U terdapat sekitar 750.000 materi-materi pembelajaran yang bisa didownload dan ditonton oleh mahasiswa.

Aplikasi Itunes U dapat didownload bagi seluruh pengguna produk apple/Ios, dimulai dari Ipad, Ipad mini, Mac, Iphone, Ipod, dan juga Ipod touch. Bagi pengguna windows bisa mendownload aplikasi ini dengan cara menginstall Itunes tipe terbaru agar bisa menikmati content-content yang ada di dalam aplikasi ini. iTunes U mempermudah komunikasi khususnya di dalam komunikasi jarak jauh yang dimana dengan adanya internet kita bisa mengakses aplikasi Itunes U dimanapun kita berada. Itunes U memiliki banyak sumber yang dimana universitas-universitas sudah terdaftar secara resmi sebagai Itunes U memberikan audio, video, PDF, dan dokumen, yang merupakan kontribusi dari ratusan institusi pendidikan di dunia. di dalam aplikasi iTunes U pelajar atau mahasiswa dapat menonton pembelajaran yang bukan dari universitasnya atau tanpa harus hadir kedalam kelas tersebut.

di dalam aplikasi Itunes U ini memiliki beberapa Materi di dalam Coursenya yaitu Audio video, presentation, documents, PDFs, ibook textbook pada ipad, epub books, iOS apps, web link. Siapa saja bisa memasukan djournal di dalam Itunes U dan bisa diakses oleh semua penggunanya. sama halnya kepada Institusi atau Universitas yang ingin bergabung dengan iTunes U bisa meregister langsung lewat aplikasi itu sendiri. Setelah itu akan dibuat program pembelajaran yang bisa di akses oleh semua mahasiswa universitas tersebut bisa juga oleh para pengguna diluar dari universitas tersebut yang menggunakan aplikasi Itunes U. Fungsi dari Itunes U dapat memudahkan pelajar untuk mengakses materi pembelajaran, dan juga bisa memiliki ruang diskusi ("posted") sesama "users" yang menggunakan "content" dalam applikasi iTunes U.

Komunikasi pendidikan menjadi luas dengan adanya Itunes U yang dimana memberikan ruang para pengguna melakukan komunikasi antar satu dengan lainya. Selain itu iTunes U membuka peluang untung "outsiders" yang mana bukan siswa dari universitas atau sekolah yang mempublikasikan pendidikan tersebut sehingga siswa-siswa di Indonesia juga bisa mendengar "lectures" dari beberapa universitas ternama yang ada di belahan dunia lainnya contohnya Harvard, Oxford, maupun LSE. Mahasiswa juga bisa mengakses informasi pendidikan di luar "education system" di dalam konten yang disediakan yaitu "beyond campuses" sehingga siswa-siswa dapat mengeksplor lebih jauh dan bisa berpikir lebih kreatif.















Komunikasi adalah proses pengiriman dan penerimaan pesan atau informasi antara dua individu atau lebih dengan efektif sehingga dapat dipahami dengan mudah. Itunes U hadir sebagai salah satu media teknologi komunikasi dalam pendidikan, dengan iTunes U membaca buku lebih praktis untuk dibaca dimana saja, mencari journal untuk kit abaca juga lebih gampang dengan adanya aplikasi ini. Jarak sudah bukan kendala untuk siswa-siswa yang ingin mencari ilmu dari berbagai penjuru dunia. Aplikasi ini sangat menjangkau komunikasi jarak jauh. Karena di dalam aplikasi ini kita bisa mendownload video ataupun podcast dari pengajar di universitas kita dan bisa menontonnya tidak perlu pergi ke kampus ataupun tempat kursus melainkan bisa mengakses dan berkomunikasi lewat ruang diskusi yang diberikan disetiap course.

Hubungan antara Itunes U dengan komunikasi memang perlu diketahui bahwa komunikasi yang terjadi di dalamnya bukan komunikasi secara langsung melainkan secara tidak langsung dan alat penghubung komunikasinya hanya lewat ruang diskusi atau box comment yang di dalamnya setiap orang berhak berkomentar. Komunikasi pendidikan menjadi luas denga adanya Itunes U yang dimana memberikan ruang para pengguna melakukan komunikasi antar satu dengan lainya. Selain itu iTunes U membuka peluang untung "outsiders" yang mana bukan siswa dari universitas atau sekolah yang mempublikasikan pendidikan tersebut sehingga siswa-siswa di Indonesia juga bisa mendengar "lectures" dari beberapa universitas ternama yang ada di belahan dunia lainnya contohnya Harvard, Oxford, maupun LSE. Mahasiswa juga bisa mengakses informasi pendidikan di luar "education system" di dalam konten yang disediakan yaitu "beyond campuses" sehingga siswa-siswa dapat mengeksplor lebih jauh dan bisa berpikir lebih kreatif.

Sejak kemunculan iTunes U diakhir februari 2013 telah sukses mecapai satu miliar download dari bermacam lembaga-lembaga pendidikan dan juga penjualan tinggi pada ipad yang terjadi di dalam dunia pendidikan. Banyaknya universitas-universitas top yang bergabung di dalam iTunes U membuat daya tarik para pembelajar untuk bergabung di dalam aplikasi ini dan mengikutin program-program yang disediakan di dalam aplikasi iTunes U tersebut. Teknologi e-learning sampai saat ini diterima dengan baik oleh masyarakat khususnya dibidang pendidikan hal ini kedepannya akan terus berkembang seiring dengan perkembangan teknologi yang tiada batasannya.



</doc>
<doc id="2037722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037722" title="Universitas Latvia">
Universitas Latvia

Universitas Latvia () adalah sebuah universitas di Latvia. Universitas ini terletak di Riga. Didirikan pada tahun 1919.

Saat ini memiliki 14.020 mahasiswa di universitas ini.



</doc>
<doc id="2037723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037723" title="Universitas Sofia">
Universitas Sofia

Universitas Sofia () adalah sebuah universitas di Bulgaria. Universitas ini terletak di Sofia. Didirikan pada tahun 1888.

Saat ini memiliki 24.000 mahasiswa di universitas ini.



</doc>
<doc id="2037726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037726" title="Debbie Widjaja">
Debbie Widjaja

Debbie Widjaja () merupakan seorang penulis Indonesia.

Debbie, yang merupakan salah satu kader yang dipersiapkan mo­ti­vator terkenal Merry Riana ba­rang­­kali tergolong generasi muda yang sangat beruntung, mengingat banyak pekerja yang saat ini ter­pak­sa melakukan pekerjaan karena dorongan kebutuhan hidup. Mereka tidak bisa menikmati pekerjaannya dan cenderung pindah ke berbagai instansi demi mencari kebahagiaan.

Debbie juga sedang mengem­bangkan bisnis bersama dengan beberapa temannya melalui Fokado.com dan GiftCard.co.id. Di sela kesibukannya, Debbie mendapat permintaan untuk men­jadi pembicara di universitas-universitas untuk berbagi penga­laman dan mengingatkan generasi muda tentang pentingnya sebuah profesi pekerjaan yang mereka idamkan untuk diraih.




</doc>
<doc id="2037730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037730" title="Komunikasi efektif">
Komunikasi efektif

Komunikasi efektif adalah pertukaran informasi, ide, perasaan yang menghasilkan perubahan sikap sehingga terjalin sebuah hubungan baik antara pemberi pesan dan penerima pesan. Pengukuran efektivitas dari suatu proses komunikasi dapat dilihat dari tercapainya tujuan si pengirim pesan.
Model Komunikasi David K. Berlo yang terkenal yakni SMCR terdapat unsur-unsur Source, Medium, Channel dan Receiver. Murid Wilbur E. Schramm ini memasukkan berbagai elemen komunikasi sebagaimana yang sudah diungkapkan gurunya seperti source, encoding, message, decoding dan receiver. Berlo memberi penekanan lebih pada komunikasi sebagai sebuah proses. Mengelaborasikan antara pesan dan saluran serta memperluas konsep fidelity atau ketepatan.

Berlo memandang segala sesuatu bisa menjadi pembawa pesan, misalnya saja melalui algoritme yang disalurkan melalui perlengkapan komputer. beberapa energi juga bisa membawa pesan misalnya listrik,udara dan cahaya. Untuk mencapai komunikasi yang efektif komunikan sebaiknya memperhatikan cara dalam menyajikan sebuah pesan, baik secara verbal ataupun nonverbal. Suara yang bagaimana yang paling efektif digunakan dalam berbagai situasi.

Tipe-gambar atau diagram, animasi, video seperti apakah yang sebaiknya digunakan untuk mencapai efektivitas komunikasi dalam beragam situasi. Untuk mencapai efektiftas dalam komunikasi dibutuhkan beragam kombinasi dari cara itu.

Konsep Fidelity (ketepatan) yang disampaikan Berlo, menilai suatu proses komunikasi bisa diukur efektivitasnya dilihat dari tercapai atau tidaknya tujuan dari si pengirim pesan. Ketepatan ini bisa diterapkan dalam keseluruhan komunikasi ataupun komponen komunikasi. Ada 4 faktor yang bisa membangun ketepatan dalam komunikasi yakni:





















Hambatan adalah faktor-faktor yang dapat mengganggu penerimaan suatu pesan. Karena terganggu maka penerima pesan juga bisa salah dalam memaknai balik pesan yang diterima. Faktor yang berpotensi menjadi penghambat dalam komunikasi yang efektif adalah:




</doc>
<doc id="2037740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037740" title="Skype Translator">
Skype Translator

Skype Translator adalah aplikasi penerjemah speech to speech yang dikembangkan oleh Skype, yang telah beroperasi sebagai divisi dari Microsoft sejak 2011. Skype Translator Preview telah tersedia untuk umum sejak 15 Desember 2014. Skype Translator tersedia sebagai aplikasi mandiri dan, per Oktober 2015, terintegrasi ke dalam Skype untuk aplikasi Windows desktop. 

Skype Translator dibangun pada pengembangan jaringan saraf dalam untuk pengenalan suara dan mesin statistik teknologi penerjemahan Microsoft Translator. Pengguna berkomunikasi dalam bahasa asli mereka, dan pidato diterjemahkan dari satu bahasa ke bahasa yang lain di "dekat real-time", dengan terjemahan keluaran disajikan oleh sintesis pidato yang dihasilkan komputer. Versi saat ini mendukung penerjemahan pidato ke dan dari bahasa Inggris, Prancis, Jerman, Tionghoa (Mandarin), Italia, Spanyol, Portugis, dan Arab.

Aplikasi ini juga dilengkapi transkrip teks pada layar dari frasa yang diucapkan dalam bahasa asli mereka bersama dengan terjemahan. Selain itu, Skype Translator mendukung Skype Instant Message, yang dapat menerjemahkan pesan instan pengguna 'ke 51 bahasa yang didukung oleh Microsoft Translator.

Pada bulan Oktober 2015, Skype mengumumkan bahwa Skype Translator telah diintegrasikan ke Skype untuk desktop Windows. Fungsi ini tersedia untuk pengguna berikut update otomatis untuk aplikasi desktop Skype mereka. 



</doc>
<doc id="2037742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037742" title="SMP Negeri 2 Sumberpucung">
SMP Negeri 2 Sumberpucung

SMP Negeri 2 Sumberpucung ("SMP TGP"), merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang terletak di Jawa Timur. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 2 Sumberpucung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.


</doc>
<doc id="2037749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037749" title="Komunikasi tradisional">
Komunikasi tradisional

Komunikasi tradisional adalah Sebuah proses penyampaian pesan dari satu pihak ke pihak lain, dengan menggunakan media tradisional yang sudah lama digunakan di suatu tempat sebelum kebudayaannya tersentuh oleh teknologi modern.

Menurut Sajogyo (1996) komunikasi tradisional merupakan saluran komunikasi yang paling penting untuk mobilisasi desa. Pada zaman dahulu, komunikasi tradisional dilakukan oleh masyarakat primitif dengan cara yang sederhana. Seiring dengan perkembangan teknologi, komunikasi tradisional mulai luntur dan jarang digunakan, tetapi masih ada sebagian orang yang masih tetap menggunakan komunikasi tradisional, misalnya masyarakat pedesaan

Komunikasi tradisional memiliki peranan yang sangat penting dalam suatu masyarakat karena dapat mempererat persahabatan dan kerja sama untuk mengimbangi tekanan yang datang dari luar. Selain itu, komunikasi tradisional mempunyai dimensi sosial, mendorong manusia untuk bekerja, menjaga keharmonisan hidup, memberikan rasa keterikatan, bersama-sama menantang kekuatan alam dan dipakai dalam mengambil keputusan bersama.

Media komunikasi tradisional memiliki kelebihan/keistimewaan yang tidak dimiliki oleh media modern, sebab komunikasi tradisional biasa dipertukarkan dengan seni yang menjadikan bentuk komunikasi ini lebih menarik, sederhana, dan mudah dimengerti. Hal tersebut membuat media komunikasi tradisional melekat erat dengan kehidupan masyarakat dan berdampak pada perkembangan proses sosial masyarakat seperti memupuk rasa persaudaraan. Pada dasarnya media kesenian tradisional masih tetap disenangi oleh masyarakat hingga detik ini. Hanya saja media-media kesenian tersebut harus dikemas dengan baik dan menarik. hal tersebut dapat dilihat dari usaha yang banyak dilakukan oleh media modern televisi belakangan ini, yang seolah berlomba menampilkan pola pertunjukan tradisional dalam berbagai tayangan.

Sedangkan kekurangan komunikasi tradisional terletak pada ketidak-mampuannya menjangkau ruang dan waktu serta audiens yang luas, dan karena keterbatasan itulah komunikasi ini sering dianggap tidak efektif.

Pada awalnya, orang menggunakan anggota badannya untuk berkomunikasi “bahasa badan” dan bahasa non-verbal. Contohnya dengan gerak muka, tangan, mimik. Ini merupakan bentuk komunikasi yang sangat sederhana.

Simbol-simbol dalam komunikasi tradisional dapat dilihat pada pemukulan gong di Romawi dan pembakaran api yang mengepulkan asap di Cina, yang dilakukan oleh para serdadu di medan perang.

Gerakan-gerakan dalam semaphore yang dilakukan untuk menyampaikan sebuah pesan/informasi maupun gerakan-gerakan dalam tarian yang bertujuan menyampaikan suatu kisah, merupakan bentuk-bentuk komunikasi tradisional yang menggunakan gerakan.

Bentuk komunikasi tradisional dalam hal ini berupa tanda bahaya yang disampaikan dengan sirine atau kentongan.

Salah satu media komunikasi tradisional adalah wayang, wayang merupakan salah satu media komunikasi yang biasanya digunakan sebagai sarana hiburan dan sarana pendidikan. Sebagai sarana hiburan wayang menyajikan berbagai cerita yang bersifat menghibur. Sebagai sarana pendidikan wayang menyajikan cerita-cerita yang sarat makna dan memberikan berbagai pelajaran bagi masyarakat. Bahkan saat ini sudah banyak dikembangkan berbagai media pembelajaran anak-anak menggunakan media-media tradisional salah satunya dengan wayang.

Asal usul wayang dianggap telah hadir semenjak 1500 tahun sebelum Masehi. Wayang lahir dari para cendikia nenek moyang suku Jawa di masa silam. Pada masa itu, wayang diperkirakan hanya terbuat dari rerumputan yang diikat sehingga bentuknya masih sangat sederhana. Wayang dimainkan dalam ritual pemujaan roh nenek moyang dan dalam upacara-upacara adat Jawa. Pada periode selanjutnya, penggunaan bahan-bahan lain seperti kulit binatang buruan atau kulit kayu mulai dikenal dalam pembuatan wayang. Adapun wayang kulit tertua yang pernah ditemukan diperkirakan berasal dari abad ke 2 Masehi. Perkembangan wayang terus terjadi. Cerita-cerita yang dimainkan pun kian berkembang. Adapun masuknya agama Hindu di Indonesia pun telah menambah khasanah kisah-kisah yang dimainkan dalam pertunjukan wayang. Kisah Mahabrata dan Ramayana merupakan 2 contoh kisah yang menjadi favorit pada zaman Hindu Budha di masa itu. Kedua epik ini dinilai lebih menarik dan memiliki kesinambungan cerita yang unik sehingga pada abad ke X hingga XV Masehi, kedua kisah inilah justru yang menjadi cerita utama dalam setiap pertunjukan wayang. Kesukaan masyarakat Jawa pada seni pertunjukan wayang pada masa tersebut juga berpengaruh terhadap proses penyebaran agama Islam di tanah Jawa. Sunan Kalijaga misalnya, ketika dia berdakwah, dia akan menggelar pertunjukan wayang dan memainkannya untuk mengundang banyak orang datang. Dalam pertunjukan itu, dia menyisipkan pesan moril dan dakwah islam secara perlahan agar masyarakat yang mayoritas masih memeluk Hindu dan Budha itu tertarik untuk mengetahui Islam lebih dalam. Dari perkembangannya, pertunjukan wayang juga mulai diiringi dengan segala perlengkapan alat musik tradisional gamelan dan para sinden. Kedua pelengkap ini dihadirkan Sunan Kalijaga untuk menambah semarak pertunjukan wayang sehingga lebih menarik untuk di tonton.

Wayang hadir dalam berbagai bentuk, ukuran, dan medium, termasuk dalam bentuk gulungan gambar, kulit, kayu, dan topeng. Namun, ada 5 jenis wayang yang paling populer di Indonesia, jenis wayang tersebut adalah:

1. Wayang beber

Wayang beber merupakan salah satu jenis wayang tertua di Indonesia. Dalam pertunjukan narasi ini, lembaran gambar panjang dijelaskan oleh seorang dalang. Wayang beber tertua dapat ditemukan di Pacitan, Donorojo, Jawa Timur. Selain dari kisah-kisah Mahabharata dan Ramayana, wayang beber juga menggunakan kisah-kisah dari cerita rakyat, seperti kisah asmara Panji Asmoro Bangun dan Dewi Sekartaji.

2. Wayang kulit

Di Jawa Tengah dan Timur, jenis wayang yang paling populer adalah wayang kulit atau wayang kulit purwa. Wayang ini berbentuk pipih dan terbuat dari kulit kerbau atau kambing. Lengan dan kakinya bisa digerakkan. Di Bali dan Jawa, pertunjukan wayang kulit sering kali menggabungkan cerita-cerita Hindu dengan Budha dan Islam. Selain kisah-kisah religius, cerita-cerita rakyat serta mitos sering digunakan.

Wayang kulit

3. Wayang Klitik (atau Karucil)

Bentuk wayang ini mirip dengan wayang kulit, tetapi terbuat dari kayu, bukan kulit. Mereka juga menggunakan bayangan dalam pertunjukannya. Kata “klitik” berasal dari suara kayu yang bersentuhan di saat wayang digerakkan atau saat adegan perkelahian, misalnya. Kisah-kisah yang digunakan dalam drama wayang ini berasal dari kerajaan-kerajaan Jawa Timur, seperti Kerajaan Jenggala , Kediri, dan Majapahit. Cerita yang paling populer adalah tentang Damarwulan. Cerita ini dipenuhi dengan kisah perseturan asmara dan sangat digemari oleh publik.

Wayang klitik

4. Wayang golek

Pertunjukan ini dilakukan menggunakan wayang tiga dimensi yang terbuat dari kayu. Jenis wayang ini paling populer di Jawa Barat. Ada 2 macam wayang golek, yaitu wayang golek papak cepak dan wayang golek purwa. Wayang golek yang banyak dikenal orang adalah wayang golek purwa. Kisah-kisah yang digunakan sering mengacu pada tradisi Jawa dan Islam, seperti kisah Pangeran Panji, Darmawulan, dan Amir Hamzah, pamannya Nabi Muhammad a.s.

Wayang golek

5. Wayang wong

Jenis wayang ini adalah sebuah drama tari yang menggunakan manusia untuk memerankan tokoh-tokoh yang didasarkan pada kisah-kisah wayang tradisional. Cerita yang sering digunakan adalah Smaradahana. Awalnya, wayang wong dipertunjukkan sebagai hiburan para bangsawan, tetapi kini menyebar menjadi bentuk kesenian populer.

Wayang sebagai Teknologi komunikasi

Salah satu sifat dasar manusia adalah untuk selalu menyampaikan keinginannya dan untuk mengetahui hasrat orang lain merupakan wujud awal keterampilan manusia dalam berkomunikasi. Keterampilan ini dimulai dengan komunikasi secara otomatis melalui lambang-lambang isyarat, kemudian disusul dengan kemampuan untuk memberi arti setiap lambang-lambang itu dalam bentuk bahasa verbal. Salah satu contohnya adalah dengan penggunaan wayang sebagai teknologi komunikasi.

Wayang adalah salah satu teknologi komunikasi yang bisa digunakan sebagai sarana hiburan, pendidikan (agama), maupun kritik sosial. Sebagai salah satu sarana hiburan wayang menyajikan berbagai cerita yang bersifat menghibur. Sebagai sarana pendidikan wayang menyajikan cerita-cerita yang sarat makna dan memberikan berbagai pelajaran bagi masyarakat. Bahkan saat ini sudah banyak dikembangkan berbagai media pembelajaran anak-anak menggunakan media-media tradisional salah satunya dengan wayang.

Selain itu wayang juga mepunyai fungsi sebagai media sosialisasi kepada masyarakat. Wayang digunakan sebagai alat untuk mensosialisasikan berbagai persoalan-persoalan yang ada dalam masyarakat agar mudah dimengerti dan dicari jalan keluarnya. Penggunaan wayang sebagai alat komunikasi tradisional dinilai efektif karena mampu menarik perhatian masyarakat. Salah satu contoh nyatanya, tanggal 14 Desember 1977 di Kota Bandung pernah digelar pertunjukan wayang golek yang mengangkat tema Keluarga Berencana. Pertunjukan ini bertujuan untuk mensosialisasikan program Keluarga Berencana kepada masyarakat jawa barat. Dalam pertunjukan ini, proses komunikasi juga sangat didukung dan ditentukan oleh dalang yang berperan di belakang layar sebagai pribadi kepercayaan yang berdialog dan mengetahui tanggapan penonton dalam waktu seketika. Dalang dalam hal ini bertindak sebagai saluran penerangan dan sumber motivasi. Bersama jurukawih yang melantunkan suara dengan pemilihan kata-kata yang tepat untuk menyentuh hati penonton serta wiraswara yang ketanggapannya diperlukan dalam berdialog untuk menghidupkan percakapan, ketiganya memegang peranan penting dalam membawakan misi menggalakkan Program Keluarga Berencana

Intinya, pertunjukan wayang sebagai salah satu media komunikasi tradisional memberikan gambaran nyata yang lebih mudah dicerna dan dimengerti, serta memberikan sentuhan tersendiri (yang mungkin lebih dalam) pada hati nurani masyarakat yang menyaksikannya.


<nowiki>https://dlembasi.wordpress.com/2013/01/20/komunikasi-tradisional/</nowiki>

<nowiki>http://czillagoz.blogspot.co.id/2013/11/jaringan-komunikasi.html</nowiki>

<nowiki>http://peastory.blogspot.co.id/2009/06/komunikasi-tradisional.html</nowiki>

<nowiki>http://peastory.blogspot.co.id/2009/06/komunikasi-tradisional.html</nowiki>

<nowiki>https://books.google.co.id/books?id=U_4BnwEACAAJ&dq=jenis+jenis+wayang&hl=en&sa=X&redir_esc=y</nowiki>

<nowiki>http://kisahasalusul.blogspot.com/2015/10/asal-usul-wayang-dan-sejarah.html</nowiki>

<nowiki>https://publikasi.kominfo.go.id/handle/54323613/69</nowiki>

<nowiki>http://shaniahilmits.blogspot.co.id/2015/01/pemanfaatan-teknologi-tradisional.html</nowiki>

</doc>
<doc id="2037754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037754" title="Great Observatories Origins Deep Survey">
Great Observatories Origins Deep Survey

Great Observatories Origins Deep Survey atau GOODS adalah survei astronomi menggabungkan pengamatan yang mendalam dari tiga Observatorium NASA besar: Teleskop luar angkasa Hubble, Spitzer Space Telescope dan Observatorium Chandra X-ray bersama dengan data dari teleskop berbasis ruang angkasa lainnya, seperti XMM Newton, dan beberapa teleskop berbasis darat yang kuat. GOODS dimaksudkan untuk memungkinkan para astronom untuk mempelajari pembentukan dan evolusi galaksi di kejauhan alam semesta.




</doc>
<doc id="2037755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037755" title="Aidul Fitriciada Azhari">
Aidul Fitriciada Azhari

Dr. Aidul Fitriciada Azhari, S.H., M.Hum. () adalah Ketua Komisi Yudisial sejak tahun 2016 menggantikan Suparman Marzuki.

Sebelum menjadi Ketua Komisi Yudisial (KY), Dr. Aidul Fitriciada Azhari, S.H., M.Hum. memulai karier sejak tahun 1993 sebagai dosen di Fakultas Hukum Universitas Muhammadiyah Surakarta (UMS). Sebagai akademisi, ayah tiga anak ini pernah menjabat sebagai Ketua Program Magister Ilmu Hukum Program Pasca Sarjana UMS pada tahun 2005-2006 sebelum akhirnya menjadi Dekan pada tahun 2006-2010 di Fakultas Hukum UMS. Suami dari Ami Utami Permatasari ini juga aktif sebagai peneliti di Institute for Democracy of Indonesia Jakarta sebagai Ketua Divisi HAM pada tahun 2003-2010.

Gelar Sarjana Hukum diperolehnya pada tahun 1991 dari jurusan Hukum Tata Negara Universitas Padjadjaran, Bandung. Di Universitas yang sama, ia mendapatkan gelar Magister pada tahun 1999. Pendidikan S3 diselesaikan di jurusan Hukum Tata Negara, Fakultas Hukum Universitas Indonesia pada tahun 2005.

Untuk meningkatkan keilmuannya, pria yang menghabiskan masa sekolahnya di Tasikmalaya ini aktif menulis buku dan jurnal ilmiah serta mengikuti pelatihan di dalam maupun luar negeri. Salah satu paper yang ditulisnya pada International Conference of Philosophy History di Istanbul, 14-15 Mei 2015 berjudul “The Philosophy of Manunggaling Kawula Gusti: From Javanese Mysticism to the Indonesian State Ideology”.

Pemilik motto hidup “Etika laksana bintang yang memandu para peziarah malam yang membutuhkan langit jernih untuk dapat melihatnya” ini juga aktif dalam organisasi sosial. Ia aktif di Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) sebagai Ketua HMI Cabang Bandung pada tahun 1991-1992 dan Wakil Ketua PB HMI pada tahun 1992-1993. Ia juga pernah menjabat Wakil Ketua Majelis Hukum, HAM, dan Kebijakan Publik Pimpinan Wilayah Muhammadiyah (PWM) Jawa Tengah tahun 2010-2015.


</doc>
<doc id="2037756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037756" title="GN-z11">
GN-z11

GN-z11 adalah galaksi tertua dan terjauh di alam semesta teramati yang di ditemukan oleh Survei Utara GOODS.di konstelasi Ursa Major saat meneliti foto-foto dari Teleskop Hubble. GN-z11 memiliki pergeseran merah spektroskopi sebesar z = 11.09, yang sesuai dengan jarak comoving sekitar 32 miliar tahun cahaya dari Bumi. GN-z11 diamati sebagaimana kondisinya 13,4 miliar tahun yang lalu, hanya 400 juta tahun setelah Dentuman Besar. Karena itu jaraknya secara luas dilaporkan sebagai 13,4 miliar tahun cahaya.



</doc>
<doc id="2037758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037758" title="Universitas Alma Ata">
Universitas Alma Ata

Universitas Alma Ata, disingkat "UAA", merupakan universitas swasta di Daerah Istimewa Yogyakarta yang didirikan oleh Yayasan Alma Ata tanggal 29 Juni 2006 dalam bentuk Stikes Alma Ata dan STIA Alma Ata. Kedua sekolah tinggi tersebut secara resmi bergabung menjadi Universitas Alma Ata tanggal 21 Desember 2015. Setelah berubah menjadi universitas, Alma Ata membentuk empat fakultas, yakni fakultas ilmu kesehatan, fakultas keguruan dan ilmu pendidikan, fakultas ekonomi dan bisnis, serta fakultas ilmu komputer.


, Situs Resmi Universitas Alma Ata


</doc>
<doc id="2037761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037761" title="RSAU dr. Efram Harsana">
RSAU dr. Efram Harsana

Rumah Sakit Angkatan Udara dr. Efram Harsana (atau Rumkit Lanud Iswahjudi) adalah rumkit tingkat III dengan tugas pokok memberikan dukungan kesehatan pada operasi penerbangan dan operasi-operasi lain dari satuan-satuan yang ada di Lanud Iswahyudi dan pelayanan kesehatan preventif, kuratif serta rehabilitatif kepada anggota Lanud Iswahyudi dan keluarganya, anggota TNI diluar TNI AU dan Purnawirawan ABRI dan keluarganya.

Rumah Sakit TNI AU dr. Efram Harsana, berada di Jl. Raya Solo - Maospati, Kabupaten Magetan, Jawa Timur.

Rumah Sakit Lanud Iswahyudi berdiri sejak tahun 1954 dengan sebutan Seksi kesehatan Detasemen AURI Maospati. Sesuai dengan perkembangan Pangkalan Udara Iswahyudi, maka pada tahun 1965 Seksi Kesehatan dirubah menjadi Gugus Kesehatan 044. Pada periode 1960, AURI mengalami perubahan yang sangat cepat, yaitu memasuki era supersonik dengan ditempatkannya pesawat tempur MIG-15, MIG-17, dan MIG-19 di Lanud Iswahyudi. Pada tahun 1962 kekuatan TNI AU bertambah lagi dengan datangnya MIG-21 dan TU-16 KS. Dengan demikian, Gugus Kesehatan pada waktu itu sudah mempunyai tugas memberikan dukungan terhadap operasi udara sekaligus menangani kesiapan kesehatan para penerbangnya. Pada tahun 1971, Gugus Kesehatan berubah menjadi Dinas Kesehatan, yang selanjutnya pada tahun 1975 sesuai kebijaksanaan pimpinan organisasi kesehatan dibagi menjadi dua yakni Dinas Kesehatan dan rumah Sakit.

Dalam perkembangan selanjutnya pada tahun 1979 Rumah Sakit (Rumkit) Lanud Iswahyudi dinyatakan sebagai rumah sakit integrasi ABRI yang secara organisatoris langsung dibawah Direktur Kesehatan TNI AU, dan merupakan rumah sakit rujukan bagi instansi kesehatan ABRI wilayah Madiun dan sekitranya. Pada tahun 1980 Wing Ops 300 dilengkapi dengan flight surgeon office dengan flight surgeon sebanyak 4 orang. Pada tahun 1985 reorganisasi TNI AU, Rumah Sakit Lanud Iswahjudi secara struktural berada dibawah Komandan Lanud Iswahjudi. Sampai dengan saat ini bidang spesialisasi yang ditangani antara lain adalah bedah, kebidanan/kandungan, penyakit dalam, radiologi, THT, mata, ahli bedah mulut dan gigi, fisioterapi, psikologi dan sebagainya.


</doc>
<doc id="2037773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037773" title="Sukma Violetta">
Sukma Violetta

Sukma Violetta, S.H., LL.M. () adalah Wakil Ketua Komisi Yudisial sejak tahun 2016 menggantikan Abbas Said.Ia juga merupakan perempuan pertama yang menjadi Anggota Komisi Yudisial (KY). Perwakilan dari unsur anggota masyarakat ini tergerak menjadi Anggota KY karena melihat potret buram peradilan di Indonesia yang menampilkan ketidakadilan bagi para pencari keadilan.

Perempuan kelahiran Jakarta, 10 Agustus 1964 ini memperoleh gelar Sarjana Hukum dari Universitas Indonesia pada tahun 1990. Kemudian ia memperoleh gelar LL.M dari University of Nottingham, Inggris pada tahun 1997.

Ibu tiga anak ini memulai karier sebagai pengacara di LBH Jakarta-YLBHI pada tahun 1987-1990, kemudian bergabung di Gani Djemat & Partners sejak tahun 1990 hingga tahun 1992. Ia juga pernah menjadi konsultan Legislasi pada tahun 2002–2003 di Sekretariat DPR–RI.

Kemudian kariernya lebih banyak dihabiskan untuk upaya perbaikan peradilan di Indonesia. Tercatat, istri dari Arsul Sani ini pernah menjadi konsultan Reformasi Hukum dan Peradilan di Partnership for Governance Reform in Indonesia tahun 2003-2006. Ia juga sempat bergabung menjadi Tim Ahli Menteri Lingkungan Hidup pada tahun 2010–2014.

Sebelum akhirnya bergabung dengan KY, pemilik motto hidup “berikhtiar seoptimal mungkin dan untuk hasilnya berserah diri kepada Tuhan” ini sempat memegang posisi sebagai Koordinator Tim Asistensi Reformasi Birokrasi di Kejaksaan Agung RI sejak tahun 2006–2015.

Penelitian menjadi sesuatu yang menarik perhatian ibu tiga anak ini. Ia merupakan peneliti senior di Indonesian Center for Enviromental Law (ICEL) sejak tahun 2006. Ia pernah mengikuti pelatihan Enviromental Law Course for Indonesian Jurists pada tahun 1998 di Van Vollenhoven Institute, Leiden, Belanda.

Prestasi lainnya, ia pernah meraih penghargaan British Chevening Awards 1996–1997 dari Foreign and Commonwealth, Inggris karena dianggap memiliki prestasi dan kualitas kepemimpinan yang baik.


</doc>
<doc id="2037786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037786" title="Sekretariat Jenderal Kementerian Sosial Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Kementerian Sosial Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Kementerian Sosial Republik Indonesia atau disingkat dengan Setjen Kemensos merupakan unsur pembantu pimpinan pada Kementerian Sosial Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Sosial Republik Indonesia.<ref name="Perpres 46/2015">Peraturan Presiden Nomor 46 Tahun 2015 tentang Kementerian Sosial</ref>


2. http://www.kemsos.go.id/modules.php?name=News&file=article&sid=19120


</doc>
<doc id="2037789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037789" title="Hotel Tunjungan">
Hotel Tunjungan

Hotel Tunjungan adalah sebuah hotel bintang 4 di antara Jalan Basuki Rachmad dan Jalan Embong Malang, Surabaya, Indonesia.

Hotel ini dibangun dan dikelola oleh Grup Lamicitra. Hotel ini memiliki 10 lantai (plus satu lantai di bawah tanah) dan 213 kamar. Ke-213 kamar tersebut terdiri dari 23 suite, 33 deluxe dan juga 157 superior. Letak hotel ini sangat strategis, cukup selangkah saja dari pusat perbelanjaan terbesar di Surabaya yaitu Tunjungan Plaza dan tidak jauh dari beberapa tempat bersejarah di Surabaya seperti Hotel Majapahit dan Gedung Grahadi.

Hotel ini menyediakan 4 buah lift bagi para tamu hotel. Keempat lift ini dibuat oleh perusahaan asal Korea Selatan yaitu Hyundai. Keempat lift tamu tersebut terdiri dari 2 unit lift kapsul dan 2 unit lift biasa. Keempat lift ini melayani seluruh lantai dari lantai basement sampai lantai 10.


Kafe ini menyediakan masakan western dan Indonesia baik untuk sarapan, makan siang dan makan malam. Sembari menikmati hidangan pelanggan akan diiringi hiburan live band dan film-film atau berita dengan layar lebar.

Terletak di lantai 4, restoran ini menyediakan masakan spesial khas Tiongkok, salah satunya adalah Dim Sum Yam Cha yang tersedia setiap hari Sabtu dan Minggu dari jam 8 pagi sampai jam 3 sore. Pelanggan dapat menikmati hidangan di restoran atau ruang karaoke yang tersedia. Restoran ini dapat menampung hingga 200 pengunjung.

Restoran Jepang yang eksklusif terletak di lantai 7 dan berdekatan dengan kolam renang. Masakan Jepang disini dimasak oleh juru masak yang ahli dan berpengalaman.

Pub dan discotheque ini adalah salah satu tempat hiburan malam yang mewah dan eksklusif di Surabaya. Live band, pertunjukan tari dan musik disediakan untuk menghibur pengunjung.

Hotel ini dilengkapi ballroom dengan kapasitas 800 orang, lengkap dengan fasilitas audio visual.




</doc>
<doc id="2037792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037792" title="Daftar Tokoh Perempuan Kalimantan Timur">
Daftar Tokoh Perempuan Kalimantan Timur

Daftar tokoh perempuan Kalimantan Timur adalah tokoh wanita yang terkenal atau berjasa dalam pembangunan provinsi Kalimatan Timur, Indonesia. Daftar nama tokoh dikelompokkan berdasarkan bidangnya masing-masing.






</doc>
<doc id="2037797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037797" title="Kepulauan Auckland">
Kepulauan Auckland

Kepulauan Auckland (Māori: "Motu Maha" atau "Maungahuka") adalah kepulauan yang terletak di Selandia Baru seluas di selatan Pulau Selatan. Kepulauan ini terdiri dari beberapa pulau besar yaitu Pulau Auckland, Pulau Adams, Pulau Enderby, Pulau Disappointment, Pulau Ewing, Pulau Dundas, Pulau Green. Kepulauan ini tidak berpenghuni. Secara ekologi kepulauan ini masuk dalam Ekoregion Tundra Kepulauan Antipodes Subantarktik. Seiring dengan Kepulauan Sub-Antartika Selandia Baru lainnya, ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1998.


</doc>
<doc id="2037803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037803" title="Stasiun Pamotan">
Stasiun Pamotan

Stasiun Pamotan (PMT) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Pamotan, Pamotan, Rembang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +33 meter ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang.

Stasiun Pamotan dibangun pada masa pendudukan Hindia Belanda oleh Semarang-Joana Stoomtram Maatschappij (SJS) yang merupakan salah satu perusahaan kereta api dan trem yang mendapat konsesi untuk memasang jalan rel dan mengeksploitasinya sebagai alat angkutan.

Pembangunan jalur kereta api Lasem–Jatirogo dimaksudkan untuk mengangkut hasil-hasil tambang dari Jatirogo di Tuban dan kemudian mengekspornya. Oleh karena itu, pada tanggal 1 Juni 1914, dibangunlah jalur baru dari Lasem menuju Pamotan dan dilanjut ke Jatirogo pada tanggal 20 Februari 1919

Stasiun ini dinonaktifkan bersama dengan jalur KA Rembang–Jatirogo pada tahun 1992 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.


</doc>
<doc id="2037817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037817" title="Pendanaan modal ventura">
Pendanaan modal ventura

Pendanaan modal ventura ("venture capital financing") adalah suatu pendanaan perusahaan oleh modal ventura. Dana yang diinvestasikan oleh modal ventura diberikan kepada perusahaan yang sudah memiliki pertumbuhan dan ke dalam tahapan mana saja seperti tahap pendanaan awal dan tahap pertumbuhan (putaran pendanaan Seri A). Modal ventura akan mendapatkan imbalan ketika perusahaan mengalami akuisisi atau penawaran umum perdana (IPO).

Sumber dana modal ventura disalurkan dari perusahaan-perusahaan atau individu yang ingin berinvestasi dalam aset-aset seperti saham dan lahan yasan untuk mendapatkan keuntungan. Dana tersebut termasuk dari bank, dana pensiun dan dana bersama. Mereka mengalokasikan sekitar 10 persen uang mereka ke dalam investasi yang lebih berisiko dengan imbalan yang lebih tinggi seperti kepada perusahaan rintisan.

Sistem pendanaan akan disalurkan oleh "general partner" (mitra umum) dari sebuah modal ventura yang menentukan jumlah pendanaan, ke mana dananya ingin diinvestasikan dan menghasilkan memorandum penawaran. Dari memorandum tersebut, investor akan memberikan dana mereka ke dana modal ventura dan menjadi "limited partner" (mitra terbatas) yang dikelola oleh "general partner". "General partner" mencari mulai dari 50 sampai 100 kesempatan seperti perusahaan untuk didanai dan mendapatkan saham sebagai gantinya. "General partner" juga akan bergabung sebagai direktur dari perusahaan-perusahaan ini untuk mengelola investasi yang diberikan.

Para mitra dana modal ventura akan mendapatkan pendanaan setelah akuisisi dan penawaran umum perdana (IPO) perusahaan. Jangka waktu standar adalah sekitar lima sampai tujuh tahun, dan jangka waktu sebuah dana venture capital adalah selama 10 tahun. Mereka juga akan mendapat keuntungan sebesar 20 sampai 30 persen.

Suatu jumlah dana yang dibutuhkan awalnya akan diajukan oleh perusahaan kemudian akan diinvestasikan dalam bisnis yang telah disetujui oleh modal ventura. Modal ventura biasanya akan menginvestasikan 1/3 dari dana ventura dalam tiga tahun pertama. Secara umum, ada dua tahap utama dan empat tahap pengembangan dalam pendanaan:

Empat pendanaan pada tahap pengembangan meliputi:


</doc>
<doc id="2037824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037824" title="Aminah Sjoekoer">
Aminah Sjoekoer

Aminah Sjoekoer () adalah tokoh wanita keturunan indo-Belanda, yang memperjuangkan pentingnya setaraan pendidikan untuk kaum wanita di zaman penjajahan kolonial Belanda, yang bernama asli Atje Voorstad, pendiri Neisjes School, sekolah untuk kaum wanita di Samarinda Kalimantan Timur sekitar tahun 1928.
Tak dibesarkan di Samarinda, Atje datang ke Samarinda bersama Raden Rawan, suami pertamanya. Raden Rawan merupakan seorang laki-laki yang mempunyai darah Banjar dari pihak ibunya dan besar di Jakarta. Dari pernikahannya bersama dengan Raden Rawan ini, Atje dikaruniai seorang anak perempuan. Pada saat pindah ke Samarinda, Atje menjadi seorang mualaf dan mengganti namanya menjadi Aminah. Namun, pernikahannya bersama dengan Raden Rawan tak berlangsung langgeng dan memutuskan untuk berpisah.

Atje kemudian menikah dengan seorang pria bernama M. Yacob. Yacob merupakan seorang pegawai kantor. Bersama dengan suaminya ini, Aminah mendirikan Meisje School yang kemudian menjadi Sekolah Kepandaian Putri (SKP) yang berada di Yacob Steg (sekarang bernama Jalan Mutiara). Sekolah yang dirintisnya ini menjadi counter kepada intervensi Kolonial Belanda (1928) yang mengambil alih Hollandsch Inlandsche School (Sekolah Ningrat Pribumi). Dari pernikahannya ini, Aminah melahirkan dua orang anak. Namun, lagi-lagi Aminah berpisah dengan suaminya.

Mengarungi bahtera keluarga untuk ketiga kalinya, Aminah dinikahi oleh seorang pria bernama Sjoekoer dan mendapatkan penambahan nama suaminya di belakang namanya. Bersama dengan Sjoekoer ini, Aminah semakin giat mengajar. Aminah Sjoekoer meninggal di Jakarta pada tanggal 3 Maret 1968 dan dikebumikan di sana. Namun, pada saat Kadrie Oening menjabat sebagai Wali kota Samarinda, jasad Aminah Sjoekoer dipindahkan ke Taman Makam Pahlawan yang berada di Jalan Pahlawan Samarinda.


</doc>
<doc id="2037830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037830" title="Hegemoni media massa">
Hegemoni media massa

Teknologi diartikan sebagai penerapan ilmu pengetahuan dalam suatu bidang. Sementara teknologi komunikasi adalah suatu penerapan ilmu pengetahuan untuk memecahkan masalah-masalah yang berkaitan dengan komunikasi. Komunikasi adalah upaya untuk menciptakan kebersamaan. Maka yang dimaksud dengan teknologi komunikasi adalah merupakan penerapan ilmu pengetahuan guna melancarkan upaya untuk mencapai kebersamaan dalam makna antar orang dalam masyarakat. Zaman sekarang adalah zaman di mana segala bentuk teknologi sudah merambah ke segala aspek kehidupan manusia, termasuk komunikasi. Era ini telah membawa kita sampai pada pengaksesan informasi tanpa batas.

Dan komunikasi pun terus berkembang hingga sampai era canggih saat ini di mana semua pesan dikirim secara langsung dalam hitungan detik. Baik individu maupun institusi dan atau perusahaan berbasis media, menggunakan kecanggihan penyampaian pesan lewat medium komunikasi yang juga terus berkembang. Perhatian secara sistematis terhadap komunikasi, termasuk media massa yang dianggap memiliki kekuatan besar. Kekuatan untuk memberikan hegemoni kepada masyarakat luas tentang segala yang terjadi di sekitarnya, bahkan dunia.

Hegemoni merupakan gagasan Antonio Gramsci (1891-1937). Teori hegemoni Antonio Gramsci menganalisis berbagai relasi kekuasaan dan penindasan di masyarakat. Lewat perspektif hegemoni, akan terlihat bahwa penulisan, kajian suatu masyarakat, dan media massa merupakan alat kontrol kesadaran yang dapat digunakan kelompok penguasa.

<nowiki></nowiki>

= Pengertian Hegemoni =
Hegemoni berasal bahasa Yunani, egemonia yang berarti penguasa atau pemimpin. Secara ringkas, pengertian hegemoni adalah bentuk penguasaan terhadap kelompok tertentu dengan menggunakan kepemimpinan intelektual dan moral secara konsensus. Artinya, kelompok-kelompok yang terhegemoni menyepakati nilai-nilai ideologis penguasa.

= Bentuk Hegemoni =
Titik awal konsep Gramsci tentang hegemoni, bahwa suatu kelas dan anggotanya menjalankan kekuasaan terhadap kelas-kelas di bawahnya dengan dua cara, yaitu kekerasan dan persuasi. Cara kekerasan (represif/dominasi) yang dilakukan kelas atas terhadap kelas bawah disebut dengan tindakan dominasi, sedangkan cara persuasinya dilaksanakan dengan cara-cara halus, dengan maksud untuk menguasai guna melanggengkan dominasi. Perantara tindak dominasi ini dilakukan oleh para aparatur negara seperti polisi, tentara, dan hakim.

Menurut Gramsci, faktor terpenting sebagai pendorong terjadinya hegemoni adalah faktor ideologi dan politik yang diciptakan penguasa dalam mempengaruhi, mengarahkan, dan membentuk pola pikir masyarakat. Faktor lainnya adalah pertama paksaan yang dialami masyarakat, sanksi yang diterapkan penguasa, hukuman yang menakutkan, kedua kebiasaan masyarakat dalam mengikuti suatu hal yang baru dan ketiga kesadaran dan persetujuan dengan unsur-unsur dalam masyarakat.

= Fungsi Hegemoni =
Hegemoni dipergunakan untuk menunjukkan adanya kelas dominan yang mengarahkan “tidak hanya mengatur” masyarakat melalui pemaksaan kepemimpinan moral dan intelektual. Hegemoni diatur oleh mereka yang oleh Gramsci disebut “intelektual organic”. Mereka adalah tokoh moral dan intelektual yang secara dominan menentukan arah konflik, politik, dan wacana yang berkembang di masyarakat. Mereka bekerja untuk melanggengkan kekuasaan atas kelompok yang lemah. Dominasi “intelektual organic” diwujudkan melalui rekayasa bahasa sebagai sebuah kekuasaan. Melalui berbagai media, bahasa ditunjukkan hadirnya kekuasaan dan pengaturan hegemoni tersebut. Berbagai kebijakan negara, misalnya, disampaikan dalam bahasa “untuk kepentingan bangsa di masa mendatang” atau “demi kemandirian bangsa” telah menghegemoni masyarakat untuk senantiasa menerima berbagai keputusan negara, yang merugikan sekalipun. Misalnya, hegemoni bahasa politik digunakan oleh para politisi untuk membantu bagaimana bahasa digunakan dalam persoalan-persoalan (1) siapa yang ingin berkuasa, (2) siapa yang ingin menjalankan kekuasaan, dan (3) siapa yang ingin memelihara kekuasaan.

Fungsi lain hegemoni yakni menciptakan cara berpikir yang berasal dari wacana dominan, juga media yang berperan dalam penyebaran wacana dominan itu. Hegemoni dipergunakan untuk menunjukkan adanya kelas dominan yang mengarahkan dan tidak hanya mengatur masyarakat melalui pemaksaan kepemimpinan moral dan intelektual, merupakan dominasi atau penguasaan satu pihak dengan pihak lainnya secara sukarela dan berdasarkan kesepakatan. Ide-ide yang didiktekan oleh kelompok dominan terhadap kelompok yang didominasi diterima sebagai sesuatu yang wajar atau benar dan kemudian akan berubah menjadi suatu ideologi.

Contoh dari hegemoni yang akhirnya tidak menimbulkan paksaan antara lain:

· Dalam agama Islam diwajibkan melaksanakan sholat 5 waktu yang kemudian dilaksanakan umatnya tanpa ada rasa terpaksa

· Fans - fans sepak bola yang mengikuti berita pemain kesayangannya dengan penuh rasa suka

· Fans - fans musisi yang menghadiri konser idolanya meskipun tiketnya mahal

Oleh karena itu, banyak iklan, khususnya produk yang menggunakan artis atau idola tertentu sebagai modelnya. Misalnya iklan Clear Men yang ‘menggunakan’ jasa Cristiano Ronaldo. Hegemoni yang tercipta adalah bahwa seorang pemain bintang sekelas CR7 pun menggunakan Clear, asuransi Jiwasraya yang menggunakan para pemain bintang dari club sepak bola Manchester City, dan sebagainya.

· Kekuasaan berdasarkan norma masyarakat, contoh: Hubungan antara suami dengan istri, orang tua dengan anak, kakak dengan adik

· Kekuasaan yang diberi atas kelas sosial, contoh: Majikan dengan ART/supir/satpam, ningrat dengan yang bukan ningrat

· Kekuasaan atas kelas ekonomi, contoh: Hubungan antara si kaya dan si miskin

· Kekuasaan berdasarkan karisma pribadi/kelompok, contoh: Hubungan antara selebritas dengan fansnya, motivator dengan pengikutnya

· Kekuasaan atas hukum legal negara, contoh: Pemerintah negara (RT/RW/kelurahan), polisi, militer, hakim

· Kekuasaan berdasarkan keterampilan seseorang, contoh: Dokter, penjahit, montir

· Kekuasaan yang diberi atas pengetahuan seseorang, contoh: Guru, dosen

· Kekuasaan yang diberi karena tradisi, contoh: Kepala adat, dukun adat

· Kekuasaan yang diberi karena persuasi moral, contoh: Agama

= Hegemoni Media Massa =
Sebenarnya, dalam dunia politik, media massa berfungsi sebagai alat untung mengawasi penguasa (mengkritik). Sekarang media massa malah digunakan sebagai alat untuk menyebarluaskan kekuasaan yang kemudian diterima secara luas oleh masyarakat menjadi sebuah ideologi. Seperti pada era sekarang di mana para konglomerat pemilik media berusaha menanamkan nilai-nilai bahwa mereka seakan-akan pro pada rakyat, dengan menayangkan program-program yang sebenarnya tidak pro rakyat, namun hanya mengejar rating share

Contoh hegemoni media massa dalam bidang politik:

· Pada zaman orde baru (kebebasan pers untuk membicarakan PKI atau hal lain berbau negatif tentang pemerintahan dibungkam)

· Penggunaan media massa untuk memperoleh kekuasaan misalnya pada masa pemilihan presiden (Pemilu), 2 stasiun televisi yang bertarung pada Pemilu 2014 lalu, masing-masing terlihat memihak salah satu kubu Capres. Pertarungan tersebut membuat masyarakat tersetir opininya dan kemudian bertarung satu sama lain melalui akun-akun social media pribadi mereka.

Media massa juga tidak hanya mempengaruhi masyarakat dalam masalah politik, tetapi juga mempengaruhi kehidupan sehari - hari kita. Misalnya dengan mempengaruhi cara kita berpakaian, makan, dll. Media massa juga bisa menampilkan trendsetter bagi masyarakat. Contoh dari cara berpakaian ini misalnya adalah:

· Body Image: Pada masa pra-modern, kriteria postur tubuh wanita yang ideal harus berbadan gemuk, pada awal tahun 1900an mulai mengecil di bagian pinggangnya sehingga muncullah korset yang kemudian diiklankan pada media massa. Pada masa kini, kriteria wanita dengan postur tubuh ideal adalah seperti model-model Victoria's Secret

· Beauty Standard: Pada zaman dulu, kriteria wanita cantik berbeda - beda disetiap daerah. Misalnya di Indonesia, wanita dikatakan cantik jika kakinya berukuran kecil, ada juga yang menganggap wanita cantik jika badannya berbentuk seperti gitar. Sekarang kriteria cantik diseluruh dunia hampir disamakan yaitu yang berkulit putih, tinggi, langsing, berhidung mancung, dll.

Pakaian atau busana merupakan suatu kebutuhan manusia yang paling penting. Selain untuk melindungi tubuh, pakaian juga bisa digunakan sebagai media untuk berekspresi sesuai dengan gaya masing-masing orang. Memakai pakaian juga tidak bisa sembarangan karena harus disesuaikan dengan tempatnya. Salah satu jenis pakaian yang akan dibahas kali ini adalah kebaya.

Kebaya merupakan pakaian tradisional yang dikenakan oleh wanita Indonesia. Biasanya terbuat dari bahan tipis yang dipadukan dengan sarung, batik atau bahan rajutan lainnya seperti songket. Pada zaman dahulu, wanita Indonesia mengenakan kebaya setiap hari.

Dengan berjalannya waktu, orang - orang mulai mengenakan kebaya hanya pada acara-acara resmi tertentu seperti ke pesta pernikahan. Kebaya yang dikenakan juga sudah mulai berwarna - warni dengan corak yang bermacam-macam. Kemudian, mulai bermunculan designer-designer yang memodifikasi bentuk kebaya menjadi lebih bervariasi. Kebaya dibuat menjadi lebih modern dengan menambahkan berbagai macam payet, hiasan, bahkan warna kain dan model yang bermacam - macam.

Dengan adanya peran media sosial dalam kehidupan sehari-hari, muncul berbagai macam jenis berita baik dari dalam negeri maupun luar negeri. Salah satunya adalah berita tentang kehidupan selebritas. Banyak media massa yang menampilkan kehidupan pribadi para artis Hollywood, akibatnya banyak masyarakat Indonesia yang melihat dan memperhatikan mereka, salah satunya adalah pakaian yang mereka kenakan. Misalnya, selebritas wanita mengenakan gaun panjang untuk menghadiri acara resmi.

Akibat dari media massa, banyak artis Indonesia yang mulai mengikuti trend fashion luar negeri. Banyak pula model kebaya modern yang dikombinasi dan dipadukan dengan gaun. Seperti misalnya kebaya dengan bawahan rok lebar, tidak menggunakan kain samping lagi.

Lama kelamaan, banyak artis Indonesia yang mulai menghilangkan budaya memakai kebaya untuk menghadiri setiap acara resmi mereka. Kebanyakan artis muda mulai memakai gaun ala fashion luar negeri seperti artis Hollywood lainnya. Kebanyakan masyarakat akan meniru apa yang artis idola mereka kenakan, begitu juga dengan pakaian resmi mereka. Para wanita akan meniru gaya pakaian mereka dan lama kelamaan mulai meninggalan kebaya agar dapat mengikuti trend masa kini. Kebanyakan wanita akan mengenakan gaun panjang untuk pergi atau menghadiri acara resmi.

Peran media massa sangat berpengaruh terhadap kehidupan kita sehari-hari. Secara tidak sadar, masyarakat akan mengikuti trend yang dibuat oleh media massa sehingga menciptakan sebuah ideologi tersendiri. Dengan adanya media massa, beberapa pihak juga akan mendapat keuntungan. Seperti contohnya dalam kasus ini, fashion designer dan tukang jahit, pemilik toko baju atau butik yang akan mendapat keuntungan.

Hal lain yang menjadi hegemoni adalah dunia musik di Indonesia. Pada rentang waktu antara tahun 1980-1990an, musik yang menjadi ‘kiblat’ bagi para penikmat bahkan pemusiknya adalah musik dari Amerika atau Inggris (Britania Raya/British), namun hal tersebut bergeser semenjak tahun 2000an di mana music dari Korea ‘menjajah’ Indonesia. Boy band, girl band bermunculan dan menjadi idola dari anak-anak muda di Indonesia. Musik pop, rock di Indonesia seperti kehilangan nyawanya. Semua tayangan televise, konser off air para promotor, dilibas habis oleh artis-artis dari Korea. Semua merch yang berhubungan dengan artis Korea, akan dibeli oleh anak-anak muda (ABG) di Indonesia. Pedagang-pedagang yang menjual kaus yang berhubungan dengan artis Korea akan mendapatkan keuntungan. Promotor yang memanggil artis tersebut akan lebih laris disbanding promotor yang memanggil musisi rock. Terbukti dengan tidak adanya lagi event tahunan Java Rockin Land misalnya, namun semakin menjamurnya konser-konser artis Korea yang datang untuk tampil di Indonesia.

Media massa, termasuk di dalamnya media sosial, yang notabene memiliki kekuatan ke-4 terbesar di dunia setelah eksekutif, legislative dan yudikatif, sekali lagi telah menggambarkan kekuasaan besarnya sebagai pembentuk opini public melalui konsep hegemoni yang dimunculkan oleh para pemangku kepentingan media tersebut dan para stakeholders yang teribat di dalamnya, seperti pengiklan atau pemberi sponsor kuat pada setiap program dari media tersebut. Masyarakat akan terstimuli dan meniru apa yang ditampilkan oleh media massa. Pergerakan sosial, kesadaran berpolitik, berpartisipasi dalam menentukan pilihan atau selera baik untuk tokoh, partai atau artis, dan hal lain yang mencakup alam nalar manusia, adalah hasil hegemoni yang diberikan oleh media massa hasil dari kaum ‘intelektual organic’ yang berhasil meracuni masyarakat dengan ideology-ideologinya, baik itu ideology politik, bisnis, dan hal lain.

= Referensi =
<nowiki></nowiki>Eriyanto. 2011. Analisis Wacana. Yogyakarta: LKiS Group

<nowiki></nowiki>Boothman, D. (2008).`` Hegemony: Political and Linguistic Sources for Gramsci’s Concept of Hegemony’’. In R. Howson and K. Smith (Eds.), Hegemony: Studies in Consensus and Coercion. London: Routledge.

<nowiki></nowiki>Clark, M. (1977). Antonio Gramsci and the Revolution that Failed. New Haven: Yale University Press.

<nowiki></nowiki>Gramsci, A. (1926). ``Some aspects of the southern question’’ (V. Cox, Trans.). In R. Bellamby (Ed.), Pre-Prison Writings (pp. 313–337). Cambridge: Cambridge University Press.

<nowiki></nowiki>Gramsci, A. (1971). Selections from the Prison Notebooks of Antonio Gramsci, Q. Hoare & G. N. Smith, eds. & trans. London: Lawrence and Wishart.

<nowiki></nowiki>Howson, R. (2006). Challenging Hegemonic Masculinity. London: Routledge.

<nowiki></nowiki>Howson, R. & Smith, K. (2008). Hegemony: Studies in Consensus and Coercion. London: Routledge.

<nowiki></nowiki>Lenin, V. I. (1963). What is to be Done? S.V. Utechin & P. Utechin, trans. Oxford: Oxford University Press.

</doc>
<doc id="2037844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037844" title="Kim Da-hyun">
Kim Da-hyun

Kim Da-hyun (; ), juga dikenal sebagai Dahyun, adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Ia adalah anggota dari grup musik K-pop mancanegara, TWICE, yang dibentuk oleh JYP Entertainment pada tahun 2015 melalui acara realitas "SIXTEEN"..

Dahyun lahir di Seongnam, provinsi Gyeonggi, Korea Selatan. Dahyun mulai menarik perhatian saat masih kelas enam SD dengan tarian gereja yang terkenal, "eagle dance" (Tarian Elang). Video kemudian menjadi viral di YouTube pada tahun 2011.

Saat menginjak bangku SMP, dia tampil solo dalam festival dance remaja dan direkrut oleh JYP Entertainment. Dia kemudian mengikuti audisi pada 7 Juli 2012, dan secara resmi menjadi "trainee".

Sebagai "trainee", dia berpartisipasi di musik video artis se-agensi, GOT7 dan menjadi pemeran utama wanita di musik video "Stop Stop It". Dia kemudian terpilih sebagai salah satu "trainee" untuk mengikuti acara realitas "SIXTEEN". Pada 7 Juli 2015, di episode final "SIXTEEN", dia secara resmi menjadi salah satu anggota dari girl grup TWICE. TWICE secara resmi debut pada 20 Oktober, 2015, dengan perilisan mini-album pertama mereka, "The Story Begins" dengan lagu utama "Like OOH-AHH."


</doc>
<doc id="2037853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037853" title="Aquaman (disambiguasi)">
Aquaman (disambiguasi)

Aquaman umumnya dipakai untuk menyebut seseorang atau tokoh yang erat hubungannya dengan air, atau julukan kepada orang yang sebagian besar hidupnya tinggal di perairan. Aquaman dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

Tokoh:

Hiburan:




</doc>
<doc id="2037860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037860" title="Teori matematikal komunikasi">
Teori matematikal komunikasi

Mengenal Teori Matematikal Komunikasi

Teori Matematikal Komunikasi menjelaskan proses komunikasi dengan peranan komunikator menyampaikan pesan melalui sebuah media kepada komunikan dengan adanya atau tanpa adanya respon umpan balik dari komunikan. Pada awalnya teori matematikal komunikasi ditemukan oleh Claude Shannon yang merupakan seorang ahli matematika dan disempurnakan oleh Warren Eaver pada tahun 1949 Teori Matematikal Komunikasi ini membahas tentang pengiriman pesan dimulai dari penerimaan pesan, pengiriman pesan, menggunakan saluran atau media dalam mengirim pesan serta membuat ulang pesan tersebut. Teori ini mengasumsikan bahwa Pemancar (transmitter)mengubah pesan menjadi sinyal yang sesuai dengan saluran yang digunakan.

Salah satu model awal komunikasi dikemukakan Claude Shannon dan Warren Weaver pada 1949 dalam buku The Mathematical Theory of Communication. Model yang sering disebut model matematis atau model teori informasi itu mungkin adalah model yang pengaruhnya paling kuat atas model dan teori komunikasi lainnya.

[sembunyikan]

Teori Matematikal Komunikasi ini memandang komunikasi sebagai fenomena mekanistis, matematis, dan informatif: komunikasi sebagai transmisi pesan dan bagaimana (transmitter) menggunakan saluran dan media komunikasi. Titik perhatiannya terletak pada akurasi dan efisiensi proses. Proses yang dimaksud adalah komunikasi pribadi yang mempengaruhi tingkah laku pribadi yang lain .Jika efek yang ditimbulkan tidak sesuai dengan apa yang diharapkan, maka teori dikatakan mengalami kegagalan komunikasi.

Karya Shannon dan Weaver ini kemudian banyak berkembang setelah Perang Dunia II di Bell Telephone Laboratories di Amerika Serikat .Shannon sendiri adalah insiyiur yang berkepentingan atas penyampaian pesan yang cermat melalui telepon. Kemudian Weaver mengembangkan konsep Shannon ini untuk diterapkan pada semua bentuk komunikasi. Titik kajian utamanya adalah bagaimana menentukan cara di mana saluran (channel) komunikasi digunakan secara sangat efisien. Menurut mereka, saluran utama dalam komunikasi yang dimaksud adalah kabel telepon dan gelombang radio.

Sebagai peneliti untuk perusahaan telekomunikasi, Shannon tertarik pada efisiensi mengirim infomasi melalui saluran telegram dan teleponi. Shannon memandang informasi sebagai simbol-simbol yang dipertukarkan dalam komunikasi antar manusia. Bagi laboratorium Bell tempat Shannon bekerja, kapasitas, efisisiensi, dan efektivitas transmisi ini menjadi amat penting untuk pengembangan jaringan telepon. Setahun setelah Shannon mengajukan pemikiran matematisnya di jurnal perusahaan Bell, teori ini dikembangkan lebih jauh bersama seorang rekannya, Warren Weaver, untuk menjadi buku. Teori yang dikembangkan Shannon dan Weaver menyederhanakan persoalan komunikasi ini dengan memakai pemikiran-pemikiran probabilitas .Jika kita melakukan undian dengan melempar sebuah uang logam, hasil undian itu dianggap bernilai satu bit informasi karena mengandung dua kemungkinan dan setiap kemungkinan mengandung nilai 0,5 alias sama besar dari segi kesempatan undian Melalui pernyataan-pernyataan matematis, Shannon dan Weaver menunjukkan hubungan antara elemen sistem teknologi komunikasi, yaitu sumber, saluran, dan sasaran. Setiap sumber dalam gambaran Shannon memiliki tenaga atau daya untuk menghasilkan sinyal. Dengan kata lain, pesan apa pun yang ingin disampaikan melalui komunikasi, perlu diubah menjadi sinyal, dalam sebuah proses kerja yang disebut encoding atau pengkodean. Sinyal yang sudah berupa kode ini kemudian dipancarkan melalui saluran yang memiliki kapasistas tertentu. Saluran ini dianggap selalu mengalami gangguan (noise) yang mempengaruhi kualitas sinyal. Memakai hitung-hitungan probabilitas, teori informasi mengembangkan cara menghitung kapasitas saluran dan kemungkinan pengurangan kualitas sinyal. Sesampainya di sasaran, sinyal ini mengalami proses pengubahan dari kode menjadi pesan, atau disebut juga sebagai proses decoding. Teori Matematika Komunikasi Shannon juga berpendapat bahwa informasi dapat dihitung jumlahnya, dan bahwa informasi bersumber atau bermula dari suatu kejadian. Jumlah informasi yang dapat dikaitkan, atau dihasilkan oleh, sebuah keadaan atau kejadian merupakan tingkat pengurangan (reduksi) ketidakpastian, atau pilihan kemungkinan, yang dapat muncul dari keadaan atau kejadian tersebut. Dengan kata yang lebih sederhana, teori ini berasumsi bahwa kita memperoleh informasi jika kita memperoleh kepastian tentang suatu kejadian atau suatu hal tertentu.

Model Teori Matematikal Komunikasi
Model ini menjelaskan suati proses menciptakan pesan dan menyampaikan pesan kepada penerima melalui saluran dan menciptakan ulang pesan tersebut.Pesan itu bisa dalam bentuk kata lisan atau tulisan, musik, gambar, dan lain sebagainya. Pemancar (transmitter) mengubah pesan menjadi suatu sinyal yang sesuai dengan saluran yang digunakan. Saluran (Channel) adalah medium yang mengirimkan sinyal dari (transmitter) ke penerima (receiver). Dalam percakapan, sumber informasi adalah otak, transmitter-nya adalah mekanisme suara yang menghasilkan sinyal , yang ditransmisikan lewat udara. Penerima (receiver), yakni mekanisme pendengaran, melakukan operasi yang sebaliknya yang dilakukan transmiter dengan merekonstruksi pesan dari sinyal. Sasaran (distination) adalah orang menjadi tujuan pesan itu.

Konsep lain yang merupakan yang merupakan andil Shannon dan Weaver adalah entropi (entropy) dan redundansi (redundancy) serta keseimbangan yang diperulukan di antara keduanya untuk menghasilkan komunikasi yang efisien dan pada saat yang sama mengatasi ganguan dalam saluran.

Entropi adalah konsep keacakan, di mana terdapat suatu keadaan yang tidak dapat dipastikan kemungkinannya. Entropi timbul jika prediktabilitas / kemungkinan rendah dan informasi yang ada tinggi Informasi adalah sebuah ukuran ketidak pastian, atau entropi, dalam sebuah situasi. Semakin besar ketidakpastian, semakin besar informasi yang tersedia dalam proses komunikasi. Ketika sebuah situasi atau keadaan secara lengkap dapat dipastikan kemungkinannya atau dapat diprediksikan highly predictable, maka informasi tidak ada sama sekali. Kondisi inilah yang disebut dengan negentropy.

Redundansi Konsep kedua yang merupakan kebalikan dari entropi adalah redundansi. Redudansi adalah sesuatu yang bisa diramalkan atau diprediksikan. Karena prediktabilitasnya tinggi , maka informasi pun rendah .Fungsi redundansi apabila dikaitkan dengan masalah teknis, ia dapat membantu untuk mengatasi masalah komunikasi praktis. Masalah ini berhubungan dengan akurasi dan kesalahan, dengan saluran dan gangguan, dengan sifat pesan, atau dengan khalayak.

Kekurangan-kekurangan dari saluran (channel) yang mengalami gangguan (noisy channel) juga dapat diatasi oleh bantuan redundansi. Selain masalah gangguan, redundansi juga membantu mengatasi masalah dalam pentransmisian pesan entropik dalam proses komunikasi. Pesan yang tidak diinginkan atau tidak diharapkan, lebih baik disampaikan lebih dari satu kali, dengan berbagai cara yang sekreatif mungkin.

Selain masalah di atas, konsep redundansi juga bisa diperluas hubungannya dengan konvensi dan hubungan realitas sosial masyarakat.Konvensi adalah menyusun suatu pesan dengan pola-pola yang sama. Pengertian sederhananya dapat dipahami sebagai bentuk baku yang telah umum diterima sebagai pedoman. Sebagai contoh, dalam karya sastra lama ada yang disebut dengan pantun. Pantun merupakan salah satu bentuk karya sastra lama (klasik) yang memiliki karakteristik tersendiri. Cirinya antara lain berpola AB AB, artinya bunyi huruf terakhir dari dua baris terakhir pasti sama dengan bunyi dua huruf terakhir dua baris pertama.

Shannon dan Weaver menjelaskan tiga maslah dalam gangguan pada proses penerimaan pesan yaitu :
Bagaimana simbol-simbol komunikasi dapat ditransmisikan secara akurat? Ketikan sedang berkomunikasi lewat telepon, gangguan teknis adalah tentang apakah telepon kita berfungsi baik atau tidak. Jika telepon yang kita gunakan sinyalnya tidak jelas atau putus-putus, sehingga suara kita tidak terdengar dengan jelas oleh lawan bicara kita, maka hal ini termasuk ke dalam gangguan (noise) teknis.
Bagaimana simbol-simbol yang ditransmisikan secara persis menyampaikan makna yang diharapkan? gangguan level semantik, adalah sejauh mana kata-kata atau komunikasi yang kita lakukan melalui telepon tadi dapat dipahami atau ditangkap sesuai apa yang kita maksudkan. Mungkin secara teknis, suara kita sudah dapat didengar dengan cukup jelas oleh lawan bicara kita, tapi belum tentu apa maksud dari pembicaraan atau dari kata-kata kita dipahami atau ditangkap secara baik oleh lawan bicara kita itu.
Bagaimana makna yang diterima secara efektif mempengaruhi tingkah laku dengan cara yang diharapkan? Sedangkan pada level yang ketiga, gangguan masalah keefektifan adalah persoalan tentang sejauh mana kata-kata atau komunikasi yang kita lakukan terhadap lawan bicara kita mampu mempengaruhi tingkah laku orang tersebut agar mau melakukan sesuatu sesuai dengan kehendak kita. Gangguan pada level ini adalah persoalan behavioral. Pada level ini pula, komunikasi dilihat oleh Shannon dan Weaver sebagai alat propaganda.

Jika ternyata komunikasi yang dilakukan tidak berhasil mengubah perilaku lawan bicara kita agar mau mengikuti apa-apa yang dimaksudkan oleh komunikator, maka komunikasi yang dilakukan dianggap mengalami gangguan atau noise. Lebih dari itu komunikasi yang dilakukan dilihat juga sebagai komunikasi yang tidak efektif, atau komunikasi yang gagal. Dalam sudut pandang ini, teori Shannon dan Weaver selanjutnya dianggap mamandang persoalan komunikasi sekadar sebagai hitung-hitungan yang matematis. Lebih jauh lagi, komunikasi pada nantinya dibuat sedemikian rupa agar mampu memanipulasikan pesan dan saluran guna mencapai level keefektifan komunikasi yang optimal, yaitu mampu mengubah orang lain mengikuti apa-apa yang diinginkan oleh seorang komunikator.

Teori informasi yang dikemukakan Shannon dan Weaver ini banyak menuai kritik . Salah satunya adalah ia tidak mnjelaskan konsep umpan balik (feedback) dalam model teorinya. Padahal dalam konsep analogi pesawat telepon yang ia kemukakan, konsep umpan balik sangat berperan penting dalam menentukan keberhasilan komunikasi. Hal ini dikarenakan teori yang ia kaji hanya melihat komunikasi sebagai fenomena linear satu arah. Teori matematikal komunikasi hanya melihat komunikasi dari faktor komunikator yang dominan. Padahal penerima sebagai komunikan pun adalah bagian dari proses komunikasi yang akan terlibat jika konsep umpan balik ia masukkan. Selain itu umpan balik juga justru bisa memberitahukan kegagalan dalam komunikasi. Sebagai contoh, ketika seseorang menelpon dan yang ditelepon tidak melakukan reaksi apapun, atau mungkin sinyal di udara lemah, maka reaksi diam penerima sebenarnya adalah umpan balik bagi sumber atau penelpon. Selain konsep umpan balik yang tidak dibahas dalam teori matematikal komunikasi , sebenarnya, Shannon dan weaver juga tidak mengkaji detail tentang peranan medium (media) dalam teorinya. Ia hanya terfokus pada fungsi saluran atau transmitter. Padahal konsep medium tidak dapat dipisahkan dari konsep transmisi yang ia usung sebelumnya. Secara garis besar, jika dibandingkan dengan teori kontemporer, misalnya, interaksionisme simbolik, model teori Shannon dan Weaver ini terlalu sederhana. Padahal komunikasi terdiri dari banyak aspek seperti yang dikatakan Schramm sebagai area studi Multidisipliner. Ia akan selalu berkaitan dengan ilmu sosial, psikologi, kejiwaan, teknologi, bahkan perang.

NSW: New South Wales University Press
pp 379- 423
University of Illinois Tekan
South Melbourne: Macmillan (Bab 1)



</doc>
<doc id="2037876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037876" title="Investor malaikat">
Investor malaikat

Investor malaikat ("angel investor") atau malaikat (juga disebut sebagai pemodal malaikat, pemodal mulia dan malaikat bisnis) adalah individu kaya-raya yang memberikan modal untuk bisnis perusahaan rintisan atau yang sedang bertumbuh, biasanya dengan imbalan obligasi konversi atau ekuitas kepemilikan. Investor malaikat banyak berinvestasi melalui urun dana ekuitas atau berkumpul dalam "grup malaikat" ("angel group") dan "jaringan malaikat" ("angel network") untuk saling membagikan riset terhadap modal investasi mereka juga untuk memberikan saran terhadap perusahaan portofolionya.

Istilah "malaikat" awalnya berasal dari Teater Broadway yang digunakan untuk menyebut individu kaya-raya yang memberikan dana untuk produksi teater yang hampir tutup. Pada tahun 1978, William Wetzel, seorang profesor dari University of New Hampshire dan pendiri dari Center of Venture Research menyelesaikan studi perintis tentang bagaimana enterpreneur mengajukan modal dana di Amerika Serikat dan mulai menggunakan istilah "malaikat" untuk mendeskripsikan para investor yang mendukung mereka.

Investor malaikat biasanya merupakan wirausahawan atau eksekutif yang sudah pensiun dan tertarik untuk mendanai untuk alasan keterlibatan yang lebih dari imbalan uang, seperti agar terus memantau perkembangan di area bisnis tertentu, mengajari generasi wirausahawan di bawahnya dan memanfaatkan pengalaman dan jaringan mereka. Selain pendanaan, para malaikat dapat memberikan anjuran dan bimbingan tentang manajemen. Modal malaikat berupa pendanaan modal benih berada di tengah-tengah antara dua pihak yaitu pihak pertama 3F: "Friends, Family and Fools" (keluarga, teman dan orang-orang bodoh) dan pihak kedua dari modal ventura atau institusi keuangan resmi lain.

Karena tidak adanya bursa publik untuk sekuritas mereka, perusahaan-perusahaan dapat bertemu investor malaikat dalam beberapa cara, seperti referensi dari sumber tepercaya investor atau kontak bisnis, konferensi dan pertemuan investor dan pertemuan yang diadakan oleh kelompok malaikat dimana perusahaan dapat "pitching" langsung. Investasi malaikat memiliki risiko yang sangat tinggi. dan biasanya bergantung kepada dilusi saham dari putaran investasi berikutnya. Karena itulah, mereka membutuhkan tingkat ROI tinggi.

Pada tahun 2012 di Indonesia, investor malaikat masih belum banyak terdengar dibandingkan modal ventura ataupun pendanaan dari lembaga keuangan resmi. Para malaikat di Indonesia mulai dikumpulkan dalam sebuah program yang bernama Angel Investment Network Indonesia (ANGIN) yang dirancang oleh organisasi non-pemerintah Global Entrepreneurship Program Indonesia (GEPI). Melalui program ANGIN, wirausahawan yang terpilih bisa mendapatkan pendanaan sebesar Rp. 500 juta hingga Rp. 1,5 miliar. Selain ANGIN, jaringan investor malaikat lain yang ada di Indonesia adalah Angel eQ pada tahun 2015 yang berfokus kepada perusahaan rintisan teknologi dan Clubde Angel, komunitas malaikat asal Hongkong yang dibuka pada tahun 2011 di Surabaya..

Berdasarkan Angel Market Analysis 2010 yang dilakukan Center for Venture Research University of New Hampshire, AS, jumlah investor malaikat pada tahun 2010 mencapai 265.400 orang. Secaraa geografis, Silicon Valley mendominasi pendanaan dari malaikat, 39% investasi dari total 7.5 triliun dollar pada kwartal kedua tahun 2011, 3-4 kali lipat dari total investasi di New England. Total investasi pada tahun 2011 mencapai 22,5 triliun dolar, dengan penambahan 12,1 persen dari investasi tahun 2010. Di Amerika Serikat, malaikat umumnya adalah investor terakreditasi auntuk memenuhi aturan dari SEC Pada tahun 2013, 41 persen dari para eksekutif di sektor teknologi mengemukakan bahwa investor malaikat adalah salah satu cara pendanaaan mereka.


</doc>
<doc id="2037884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037884" title="Hamam Hadi">
Hamam Hadi

Prof. dr. Hamam Hadi, M.S., Sc.D., Sp.G.K. () adalah ahli gizi Universitas Gadjah Mada. Namanya dikenal sebagai guru besar Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada, Rektor Universitas Alma Ata Yogyakarta, dan pengasuh Pondok Pesantren Mahasiswa Alma Ata.







</doc>
<doc id="2037888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037888" title="AeroLogic">
AeroLogic

AeroLogic adalah sebuah maskapai penerbangan kargo asal Jerman yang berbasis di Schkeuditz di dekat Leipzig. Maskapai ini merupakan sebuah perusahaan patungan antara DHL Express dan Lufthansa Cargo. Maskapai ini megoperasikan penerbangan internasional barjadwal dan kargo jarak jauh dari hub-nya di Bandar Udara Leipzig/Halle dan Bandar Udara Internasional Frankfurt.

Perusahaan ini didirikan oleh DHL Express dan Lufthansa Cargo pada 12 September 2007. Operasional penerbangan dimulai pada 29 Juni 2009, setelah perngiriman pesawat pertamanya pada 12 Mei pada tahun yang sama, sebuah Boeing 777 Freighter, membuat AeroLogic menjadi maskapai penerbangan pertama yang mengoperasikan pesawat tipe tersebut.

Operasional AeroLogic secara umum dibagi menjadi dua. Dari Senin hingga Jumat maskapai umumnya terbang menuju Asia, melayani jaringan DHL Express. Pada akhr pekas maskapai beroperasi menuju Amerika Serikat atas nama Lufthansa Cargo. AeroLogic mengoperasikan layanan menuju destinasi sebagai berikut:

Pada bulan November 2015, armada AeroLogic terdiri dari pesawat sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2037895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037895" title="Teologi Tubuh">
Teologi Tubuh

Teologi Tubuh adalah topik dari rangkaian 129 ceramah yang disampaikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada saat audiensi-audiensi hari Rabu yang diselenggarakan di Lapangan Santo Petrus dan Ruang Audiensi Paulus VI antara tanggal 5 September 1979 dan 28 November 1984. Topik ini merupakan suatu analisis tentang seksualitas manusia, dan dipandang sebagai pengajaran penting pertamanya selama masa kepausannya. Pengajaran selengkapnya kelak disusun dan diperluas di dalam banyak anjuran, surat, dan ensikliknya.

Dalam "Teologi Tubuh", Paus Yohanes Paulus II bermaksud membangun suatu antropologi yang memadai untuk memperlihatkan bahwa tubuh manusia menyingkapkan Allah. Ia menelaah keadaan laki-laki dan perempuan sebelum peristiwa Kejatuhan manusia, setelah peristiwa tersebut, dan pada saat kebangkitan orang mati. Ia melakukan permenungan atas komplementaritas seksual laki-laki dan wanita. Ia juga mengupas hakikat perkawinan, selibat dan keperawanan, serta memperluas ajaran-ajaran dalam "Humanae vitae" mengenai kontrasepsi. Menurut penulis Christopher West, tesis sentral dari "Teologi Tubuh" Paus Yohanes Paulus II adalah bahwa "tubuh, dan [tubuh] itu semata, mampu membuat terlihat apa yang tak terlihat: yang rohani dan yang ilahi. diciptakan untuk mentransfer ke dalam realitas yang terlihat dari dunia ini, misteri yang tersembunyi sejak dahulu kala di dalam Allah, dan dengan demikian menjadi suatu tanda atasnya."

Saat ini "Teologi Tubuh" telah secara luas digunakan dan disertakan dalam kurikulum Kursus Persiapan Perkawinan di keuskupan-keuskupan Katolik di Amerika Serikat.

Rangkaian ceramah ini diberikan sebagai suatu refleksi atas penciptaan manusia sebagai laki-laki dan perempuan, sebagai makhluk seksual. "Teologi Tubuh" berupaya untuk menanggapi berbagai perilaku dan gagasan tertentu yang menyimpang, yang menjadi landasan bagi revolusi seksual. Paus Yohanes Paulus II menyampaikan bagaimana pemahaman umum tentang tubuh manusia yang menganalisisnya sebagai suatu mekanisme yang mengarah pada objektivikasi (penurunan martabat seseorang menjadi objek semata), yakni hilangnya pemahaman akan makna personal dan hakikinya. Pemikiran Paus Yohanes Paulus II dipengaruhi oleh perhatian-perhatian filosofisnya terdahulu, terutama dalam pandangan-pandangan fenomenologis dari Edmund Husserl dan Max Scheler. Dalam konteks antropologi teologissuatu analisis tentang kodrat manusia dalam hubungannya dengan Allah"Teologi Tubuh" menyajikan suatu penafsiran mengenai makna mendasar tubuh, terutama pembedaan seksual dan komplementaritasnya, yang bertujuan untuk menantang pandangan-pandangan filosofis kontemporer yang umum dianut. Bagaimanapun, fenomenologi personalistis sang paus "menggemakan apa yang ia pelajari dari St. Yohanes dari Salib" dan "dalam keselarasan dengan St. Thomas Aquinas".

Francis Bacon adalah seorang empirisis yang berfokus pada masalah-masalah pengetahuan. Dalam "Pembaruan Besar" ("Great Instauration") yang dicetuskannya, ia berpendapat bahwa keadaan pengetahuan pada saat ini belum matang dan belum maju. Sasarannya adalah agar budi manusia memiliki otoritas atas kodrat atau alam melalui pemahaman dan pengetahuan. Bacon menentang penyebab final dan formal yang dicetuskan Aristoteles, mengatakan bahwa "penyebab final cenderung merusak daripada memajukan sains". Ia berpikir bahwa pemfokusan pada kausalitas formal merupakan suatu hambatan bagi pengetahuan, karena kuasa diperoleh dengan berfokus pada materi yang diamati dan dialami, bukan sekadar khayalan dari budi. Penekanannya pada kuasa atas kodrat berkontribusi pada timbulnya suatu pemahaman akan kodrat sebagai mekanisme dan adanya klaim bahwa pengetahuan sejati akan kodrat adalah yang diungkapkan oleh hukum-hukum mekanis. Paus Yohanes Paulus II melihat konsep pengetahuan yang dianut Bacon beserta objeknya yang semestinya sebagai awal mula pemisahan antara pribadi dan tubuh, dan sang paus bermaksud untuk mempertemukannya kembali.

René Descartes mengembangkan suatu pendekatan matematis pada filsafat dan epistemologi melalui skeptisisme dan rasionalisme, menekankan nilai praktis kuasa atas kodrat atau alam. Dalam "Diskursus tentang Metode" karyanya, Descartes mengatakan bahwa "kita dapat menemukan suatu [filsafat] praktis, yang dengannya mengetahui alam dan perilaku api, air, udara, bintang-bintang, langit, serta segala bentuk lainnya yang mengelilingi kita ... kita dapat memanfaatkan entitas-entitas ini untuk semua tujuan yang sesuai dengannya masing-masing, sehingga menjadikan diri kita para tuan dan penguasa alam". Selain memaknai pentingnya kuasa atas alam, Descartes (sebagaimana Bacon) bersikeras untuk mengabaikan penyebab final dengan mengatakan bahwa "keseluruhan golongan penyebab yang biasanya orang turunkan dari suatu 'akhir' dari objek, saya menilainya sama sekali tidak berguna."

Filsafat praktis Descartes juga mengemukakan suatu dualisme antara budi dan tubuh jasmaniah, didasarkan pada keyakinan bahwa keduanya merupakan substansi berbeda. Tubuh merupakan materi yang diperluas secara spasial, sedangkan budi merupakan substansi yang berpikir dan mengandung jiwa rasional. Paus Yohanes Paulus II menanggapi dualisme tersebut dalam "Surat untuk Para Keluarga" yang ditulisnya pada tahun 1994: "Adalah ciri khas rasionalisme membuat suatu kontras yang radikal antara roh dan tubuh, antara tubuh dan roh. Tetapi manusia adalah seorang pribadi dalam kesatuan antara tubuhnya dan rohnya. Tubuh tidak pernah dapat direduksi menjadi materi belaka." Paus Yohanes Paulus II menyatakan bahwa penentangan Cartesian yang mencolok antara tubuh dan roh mengakibatkan seksualitas manusia menjadi suatu area terjadinya manipulasi dan eksploitasi, bukan keajaiban dan kesatuan sebagaimana ia bahas dalam pengajaran "Teologi Tubuh".

Paus Yohanes Paulus II mengakui bahwa hasil karya Immanuel Kant merupakan landasan awal dari banyak refleksinya. Kant, sebagaimana Bacon dan Descartes, meyakini bahwa ilmu alam hanya dapat berkembang melalui studi determinis materialis-matematis tentang alam. Namun, Kant melihat adanya bahaya dalam hukum alam apabila Allah dikecualikan karena moralitas dan agama dipertanyakan. Solusi Kant atas bahaya tersebut adalah berkukuh bahwa daya pikir atau akal teoretis (sering disebut akal murni atau spekulatif) memiliki keterbatasan dalam hal moralitas dan agama. Daya pikir dan indra tidak seharusnya digunakan untuk menjawab pertanyaan tentang Allah. Kant menyatakan, "Saya harus menjauh dari pengetahuan untuk memberikan ruang bagi iman." Iman tersebut yang menyebabkan pengembangan personalisme Kant. Dalam "Kritik atas Akal Murni" karyanya, Kant mengatakan bahwa "keyakinan [iman] adalah bukan suatu logika tetapi suatu keyakinan moril; dan karena hal itu bersandar pada dasar-dasar subjektif (dari perilaku moral), saya bahkan tidak seharusnya mengatakan, Diyakini secara moril bahwa terdapat Allah, dsb., tetapi saya harus mengatakan, saya yakin secara moril, dsb." Ideologi tersebut memungkinkan setiap pribadi memilih kondisi mereka masing-masing untuk realitas dan moralitas, karena kondisi itu tidak dapat diperdebatkan menggunakan akal teoretis.

Personalisme yang dianut Kant mencakup iman dan berlaku untuk kebebasan, otonomi, dan martabat moral. Paus Yohanes Paulus II sepakat dengan beberapa aspek personalisme namun mengkritik Kant karena keyakinannya akan "personalisme anti-trinitarian", yang menghilangkan karakter relasional Trinitas untuk berfokus pada diri yang otonom. Pandangan-pandangan Kant seputar diri yang otonom menempatkan tindakan hati nurani setiap manusia sebagai "pembuat hukum" personal bagi moralitas subjektif, tetapi Paus Yohanes Paulus II berargumen bahwa hati nurani manusia tidak dapat menciptakan norma-norma moral, melainkan harus menemukan norma-norma itu dalam kebenaran objektif.

Perbedaan antara pandangan Kant dan pandangan Paus Yohanes Paulus II terkait personalisme diperjelas melalui "Teologi Tubuh" dalam argumen-argumen mengenai seks, perkawinan, dan poligami. Kant memiliki dua prinsip etika seksual: bahwa seseorang tidak seharusnya "menikmati" pribadi lainnya semata-mata demi kesenangan dan bahwa kesatuan seksual melibatkan pemberian diri seseorang kepada yang lainnya. Paus Yohanes Paulus II setuju dengan kedua prinsip tersebut, namun tidak setuju dengan makna dan alasan di balik prinsip-prinsip tersebut. Kant percaya bahwa manusia kehilangan martabat dan otonominya di dalam tindakan-tindakan seksual, karena manusia direduksi menjadi objek yang digunakan demi kesenangan. Perkawinan memulihkan hal itu dengan memberikan para pasangan "penguasaan timbal-balik selama seumur hidup atas karakteristik-karakteristik seksual mereka". Namun, penjelasan Kant mengenai perkawinan tetap tidak mentransformasi kodrat atau hakikat objektivikasi dari seks dan sekadar memperbolehkannya secara hukum. Di sisi lain, Paus Yohanes Paulus II memaparkan tindakan seksual dalam perkawinan sebagai pemenuhan hukum kodrat dari cinta suami-istri. Alih-alih objektivikasi dan pelepasan karakteristik manusiawi, tindakan tersebut memperkayakan bagi seorang pribadi karena merupakan suatu pemberian diri yang tulus dalam cinta. Paus Yohanes Paulus II menyoroti cinta kasih suami-istri, sedangkan Kant tidak mengakuinya.

Keyakinan dasar Paus Yohanes Paulus II dalam hal cinta, sementara ia membangun "Teologi Tubuh"-nya, berasal dari Santo Yohanes dari Salib (San Juan de la Cruz), seorang mistikus Spanyol dan Pujangga Gereja. Karol Wojtyla—sebelum ia menjadi Paus Yohanes Paulus II—mempertahankan disertasi doktoralnya, yang kemudian diterjemahkan ke bahasa Inggris dalam sebuah buku berjudul "Faith According to Saint John of the Cross", pada bulan Juni 1948 di institut yang kelak menjadi Universitas Kepausan Santo Thomas Aquinas. Dalam karya tersebut, pengaruh Santo Yohanes dari Salib terlihat dalam keyakinannya bahwa hubungan dengan Allah merupakan suatu proses penyatuan di mana elemen-elemennya digerakkan secara dinamis. Pengaruh lainnya adalah bahwa ia menghargai cinta lebih tinggi dari iman, dan bahwa cinta "menarik sang pribadi ke dalam suatu persatuan yang sesungguhnya secara psikologis dan ontologis dengan Allah".

"Segitiga [cinta] Sanjuanis" terdiri dari tiga poin: 1) Cinta adalah memberi diri; 2) Cinta sebagai seorang anak kepada Allah dan cinta suami-istri dalam perkawinan merupakan paradigma memberi diri; 3) Hubungan antara Bapa, Putra, dan Roh Kudus di dalam Trinitas merupakan model cinta yang memberi diri. Melalui cinta yang murni, seorang pribadi mengalami Allah dalam "pertukaran timbal balik donasi-diri".

Thomas Petri O.P. menulis, "Kita juga dapat perhatikan observasi Wojtyla kalau bagi Yohanes dari Salib, Allah adalah objektif (nyata) tetapi tidak dapat dijadikan objek bagi intelek, yang secara alamiah sesuai dengan norma personalistis yang kelak pada akhirnya menduduki tempat pertama dalam pemikiran Wojtyla. Sama seperti pribadi Allah, tidak ada pribadi manusia yang pernah bisa dijadikan suatu objek semata dari tindakan-tindakan kita, tetapi [pribadi tersebut] perlu dipahami dalam relasi [yang dijalin]."

"Teologi Tubuh" merupakan topik dari rangkaian 129 ceramah yang disampaikan oleh Paus Yohanes Paulus II selama audiensi-audiensi hari Rabu yang diadakan di Lapangan Santo Petrus dan Ruang Audiensi Paulus VI antara tanggal 5 September 1979 dan 28 November 1984. "Teologi Tubuh" merupakan suatu analisis mengenai seksualitas manusia, dan dipandang sebagai pengajaran pentingnya yang pertama sepanjang masa pontifikatnya. Denis Read, O.C.D. mengatakan bahwa, melalui "Teologi Tubuh", "Yohanes Paulus II memberi permulaan dari suatu "filosofi mistis kehidupan" kepada Gereja. Pengajaran selengkapnya kemudian disusun dan dikembangkan lagi di dalam banyak anjuran, surat, dan ensiklik yang dirilisnya.

Penyampaian serial "Teologi Tubuh" sempat mengalami beberapa penundaan. Sebagai contoh, audiensi-audiensi hari Rabu selama Tahun Suci Penebusan pada tahun 1983 dikhususkan bagi penyampaian topik-topik lain .

Karya ini mencakup berbagai topik seperti kualitas-kualitas jasmani dan rohani yang terpadu dalam pribadi manusia; asal-usul, sejarah, dan destinasi umat manusia; hasrat atau keinginan terdalam pada hati manusia beserta cara untuk mengalami kebebasan dan kebahagiaan sejati; kebenaran mengenai kebutuhan manusia dan hasrat akan persekutuan penuh cinta yang berasal dari penyingkapan pemahaman akan kemanusiaan dalam citra Allah Tritunggal sebagai Sang Pencipta; kebenaran mengenai rancangan asali Allah atas seksualitas manusia, dan dengan demikian martabat pribadi manusia, bagaimana martabat tersebut terdistorsi melalui dosa, serta bagaimana martabat tersebut dipulihkan dan diperbarui melalui penebusan yang dilakukan Yesus Kristus; dan ajaran-ajaran Katolik mengenai sakramentalitas pernikahan.

Tesis sentral "Teologi Tubuh" Paus Yohanes Paulus II, menurut penulis Christopher West, adalah bahwa "tubuh, dan [tubuh] itu semata, mampu membuat terlihat apa yang tak terlihat: yang spiritual dan yang ilahi. diciptakan untuk mentransfer ke dalam realitas yang terlihat dari dunia ini, misteri yang tersembunyi sejak dahulu kala di dalam Allah, dan dengan demikian menjadi suatu tanda atasnya."

Karya ini terdiri dari dua bagian dan lima subbagian. Bagian pertama, berjudul "Perkataan Kristus", memuat tiga subbagian yang di dalamnya Paus Yohanes Paulus II membangun suatu "antropologi yang memadai". Subbagian 1 melihat pada pribadi manusia sebagaimana saat manusia diciptakan "pada mulanya" (manusia asali). Subbagian 2 membahas kehidupan manusia sesudah dosa asal, belum ditebus, dan ditebus (manusia historis). Subbagian 3 membicarakan realitas kehidupan manusia pada akhir zaman ketika Kristus datang kembali dan sejarah mencapai kegenapannya (manusia eskatologis). Paus Yohanes Paulus II juga menempatkan refleksi-refleksinya mengenai "keperawanan oleh karena Kerajaan Surga" di dalam konteks Subbagian 3. Dalam bagian kedua, berjudul "Sakramen" (yang mengacu pada sakramen perkawinan), Paus Yohanes Paulus II membahas aspek sakramental dari perkawinan di dalam Subbagian 4 dan transmisi kehidupan manusia yang bertanggung jawab di dalam Subbagian 5.

Beberapa kalangan memandang "Deus caritas est" ("Allah adalah Kasih"), ensiklik pertama Paus Benediktus XVI, dengan penjelasannya mengenai hubungan antara "agape" dan "eros", merupakan kulminasi dari "Teologi Tubuh" Paus Yohanes Paulus II.

Dalam subbagian pertama, yang dimulai pada tanggal 5 September 1979, Paus Yohanes Paulus II membahas jawaban Yesus Kristus kepada kaum Farisi ketika mereka bertanya kepada-Nya mengenai apakah orang dapat menceraikan istrinya. Yesus menanggapi mereka: "Karena ketegaran hatimu Musa mengizinkan kamu menceraikan isterimu, tetapi sejak semula tidaklah demikian" (Matius 19:8).

Paus Yohanes Paulus II menaruh perhatian pada bagaimana Kristus menanggapi orang-orang Farisi agar mereka menyimak kembali apa yang terjadi pada awal mula, pada dunia yang tercipta sebelum peristiwa kejatuhan manusia dan terjadinya dosa asal. Sang paus menyelami pengalaman manusia asali melalui Kitab Kejadian, dan mengidentifikasi adanya dua pengalaman unik: "kesendirian asali" dan "kesatuan asali". Kesendirian asali merupakan pengalaman Adam, sebelum keberadaan Hawa, ketika ia menyadari bahwa melalui pemberian nama semua binatang terdapat sesuatu yang secara intrinsik berbeda dengan dirinya. Ia tidak dapat menemukan satupun "penolong yang sepadan dengan dia". Kesadaran diri bahwa martabatnya di hadapan Allah lebih tinggi dari ciptaan lainnya itu merupakan kesendirian asali.

Kesatuan asali tergambar dari perjumpaan pertama laki-laki dengan perempuan, saat ia berkata: "Inilah dia, tulang dari tulangku dan daging dari dagingku. Ia akan dinamai perempuan, sebab ia diambil dari laki-laki" (Kejadian 2:23). Sebelum peristiwa Kejatuhan, sang paus menjelaskan bahwa keinginan laki-laki dan perempuan atas satu sama lain tertuju secara sempurna dalam suatu cara Sakramental yang menunjuk ke arah rencana utama Allah bagi umat manusia: perkawinan Kristus sebagai mempelai laki-laki dengan pengantin perempuan-Nya yang adalah Gereja. Dalam Kitab Suci, referensi paling umum yang digunakan Kristus ketika berbicara tentang surga adalah pesta atau perjamuan kawin. Dengan demikian, pernikahan dimaksudkan untuk menjadi suatu persatuan yang membawa manusia masuk lebih jauh ke dalam misteri penciptaan manusia dan memberikan suatu prarasa pernikahan surgawi antara Kristus dengan Gereja-Nya, di mana laki-laki dan perempuan tidak lagi "kawin dan dikawinkan". Dalam surga, yakni perjamuan kawin abadi, laki-laki dan perempuan sampai pada tujuan akhir mereka serta tidak lagi membutuhkan Sakramen (atau tanda) perkawinan.

Subbagian kedua berfokus pada pernyataan Kristus mengenai perzinaan dalam Khotbah di Bukit (Matius 5:27-28):Kamu telah mendengar firman: Jangan berzinah. Tetapi Aku berkata kepadamu: Setiap orang yang memandang perempuan serta menginginkannya, sudah berzinah dengan dia di dalam hatinya.
Paus Yohanes Paulus II menjelaskan hal ini sebagai melihat pribadi lain, sekalipun pasangannya sendiri, untuk menginginkannya dengan suatu cara yang reduktif, yaitu memandang pribadi tersebut sebagai objek dari keinginan semata. Paus Yohanes Paulus II mengatakan bahwa hal ini tampaknya merupakan suatu bagian utama dalam teologi tubuh.

Subbagian ketiga menganalisis jawaban Kristus kepada kaum Saduki ketika mereka datang dan bertanya kepada-Nya mengenai keadaan seorang perempuan yang pernah kawin dengan tujuh orang bersaudara.

Subbagian keempat merupakan suatu permenungan tentang selibat dan keperawanan.

Subbagian kelima membahas Sakramen Perkawinan.





</doc>
<doc id="2037896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037896" title="Langit Biru dengan sebuah Matahari Putih">
Langit Biru dengan sebuah Matahari Putih

Langit Biru dengan sebuah Matahari Putih () dijadikan sebagai rancangan bendera dan lambang partai Kuomintang (KMT), kanton bendera Republik China, lambang nasional Republik China dan sebagai panji angkatan laut Angkatan Laut Republik Tiongkok.

Dalam simbol "Langit Biru dengan sebuah Matahari Putih", dua belas sinar dengan Matahari putih mewakili dua belas bulan dan dua belas jam Tionghoa tradisional (時辰 shíchen)

Bendera "Langit Biru dengan sebuah Matahari Putih" aslinya dirancang oleh Lu Haodong, seorang martir dari revolusi Republik. Ia mempersembahkan rancangannya untuk mewakili tentara revolusioner pada saat pembentukan Perhimpunan Regenerasi China, sebuah perhimpunan anti-Qing di Hong Kong, pada 21 Februari 1895.





</doc>
<doc id="2037898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037898" title="Richard A. McCormick">
Richard A. McCormick

Richard A. McCormick S.J. (1922-12 Februari 2000) adalah seorang teolog moral Katolik utama yang membentuk ulang pemahaman Katolik di Amerika Serikat. Ia menulis beberapa artikel jurnal tentang pengajaran sosial Katolik dan teori moral. Ia adalah seorang pakar dalam etik pengobatan Katolik dan selama beberapa tahun menulis kolom "Catatan tentang Teologi Moral" di "Theological Studies."

Pada masa kariernya, ia menjabat sebagai profesor etik Kristen di Universitas Notre Dame dan Georgetown.



</doc>
<doc id="2037904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037904" title="Artemisia Gentileschi">
Artemisia Gentileschi

Artemisia Gentileschi (; 8 Juli 1593 – s. 1656) adalah seorang pelukis Baroque Italia, yang saat ini dianggap menjadi salah satu pelukis paling berpengaruh dalam generasinya setelah Caravaggio. Pada masa ketika pelukis wanita tidak mudah diterima oleh komunitas artistik dan patron, ia menjadi wanita pertama yang menjadi anggota Accademia di Arte del Disegno di Firenze.

Ia melukis beberapa gambar wanita kuat dan sengsara dari mitos dan Alkitab – korban, bunuh diri, prajurit.




</doc>
<doc id="2037905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037905" title="İstanbul Başakşehir F.K.">
İstanbul Başakşehir F.K.

İstanbul Başakşehir Futbol Kulübü, yang awalnya disebut "İstanbul Büyükşehir Belediyespor" atau pendeknya "Istanbul BB", adalah sebuah klub sepak bola Turki. Mereka bermain permainan kandang mereka di Stadion Başakşehir Fatih Terim di Istanbul dan dimiliki oleh Munisipalitas Istanbul.

Pada 25 Mei 2015, İstanbul Başakşehir F.K. menandatangani perjanjian sponsorship dengan "Medipol Eğitim ve Sağlık Grubu" (Grup Pendidikan dan Kesehatan Medipol) selama empat tahun dan nama tim tersebut diubah menjadi Medipol Başakşehir Futbol Kulübü.






</doc>
<doc id="2037913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037913" title="Marriage Contract">
Marriage Contract

Marriage Contract () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Lee Seo-jin dan Uee. Serial televisi ini disiarkan di MBC pada hari Sabtu dan Minggu pukul 22:00 untuk 16 episode dimulai tanggal 5 Maret 2016.




</doc>
<doc id="2037969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037969" title="Pete Docter">
Pete Docter

Peter Hans docter ( Pete Docter ) adalah sutradara, penulis naskah, animator, produser dan aktor pengisi suara yang berasal dari Bloomington, Minnesota. Ia dikenal atas penyutradaraannya pada film Monsters, Inc., Up, dan Inside Out, juga menjadi tokoh penting di Pixar . Sebuah website penilaian film bernama The A. V Club menyebutkan Pete docter adalah sutradara yang sangat sukses. docter telah mendapatkan 6 nominasi Academy Award (dua diantaranya menang atas Up dan Inside Out), tiga nominasi film animasi terbaik di British Academy of Film and Television Arts (dua diantaranya menang),dan tiga nominasi atas penyutradaraan terbaik di Annie Awads (dua diantaranya menang) . Docter adalah salah satu penggemar animasi jepang, terutama ia menggemari karya dari Hayao Miyazaki yang merupakan tokoh sukses dibalik film-film Ghibli dan menariknya ia juga penggemar dari Dreamworks yang merupakan saingannya.

Film terbarunya adalah Inside Out yang sukses akan pujian kritik diseluruh dunia.

Docter lahir di Bloomington, Minnesota, anak dari Rita Margaret (Kanne) dan David Reinhardt Docter. keluarga ibunya adalah Denmark-Amerika. Ia dibesarkan tertutup dan terisolasi secara sosial. Dia sering bermain di sungai di samping rumahnya, berpura-pura menjadi Indiana Jones dan bertindak keluar adegan. Teman sekelas SMPnya menyebut dia sebagai "anak ini benar-benar tinggi, tetapi kerap canggung, pengganggu sekolah mendatanginya karena perubahan suaranya pada masa pubertas yang sangat kasar ".

Kedua orang tuanya bekerja di bidang pendidikan ibunya, Rita, mengajar musik dan ayahnya, Dave, adalah seorang pemimpin paduan suara di Normandale Community College. Tidak seperti dua saudara perempuannya, Kirsten Docter, yang kini pemain biola di Cavani String Quartet, dan Kari Docter, pemain cello di Metropolitan Opera, Docter tidak terlalu tertarik pada musik. bukan berarti ia tidak bisa, terlihat ia bisa bermain double bass pada proses skoring Michael Giacchino di Fitur tambahan Blu Ray UP .

Docter sendiri lebih tertarik menggambar kartun Direktur kartun Chuck Jones dan produser Walt Disney dan kartunis Jack Davis adalah penginspirasi dalam hidupnya. Dia menghabiskan waktu sekitar satu tahun di University of Minnesota di mana ia menghasilkan film pendek animasi "Winter, Palm Springs" dan pada animasinya Next door, ia memenangkan Student Academy Award, filmnya sendiri hampir gagal karena setengah dari keseluruhan gambar yang ia kirim hilang, Docter pun menggambar ulang untuk menggantikannya dan memberikan lelucon pada kredit film tersebut yang berbunyi "terima kasih US portal service yang telah menghilangkan sebagian filenya"

Tahun 1990 pada wisudanya, Pixar mencari animator ketiganya (setelah John Lasseter dan Andrew stanton), Lasseter pun menghubungi teman lamanya yang merupakan guru CalArts dan disarankan untuk merekrut Docter. Docter mengira ia akan bekerja di Disney, dan betapa terkejutnya ia ternyata berada di sebuah perusahaan kecil dengan 9 pegawai dan 2 animator, tetapi Docter pun memilih untuk percaya pada Lasseter agar mendapatkan banyak pengalaman. Ia mulai pekerjaannya sebagai Supervisor Animator dan penulis kedua di film Toy story yang ternyata mendapatkan kesuksesan besar.

Docter pun terus melanjutkan kariernya di pixar, dan mendapat kesempatan untuk memimpin produksi film, ia pun menghasilkan Monster. Inc yang sukses akan pujian kritik. Sebelum produksi filmnya di mulai, ia mendapatkan ide menarik lalu menbagikannya pada rekannya bahwa ide tersebut menawarkan tentang ketakutan masa kecil akan monster yang bersembunyi, ia memilih untuk menceritakan monster tersebut, dari mana ia berasal, dan untuk apa. Docter pun melanjutkan konsep tersebut dengan memberikannya alur cerita. Sempat ketika Docter berhasil menemukan alur cerita dari konsep tersebut dan memberikannya kepada orang khusus untuk menilainya, orang-orang tersebut merespon negatif yang akhirnya memberikan Pete sebuah pekerjaan rumah lagi untuk diselesaikan, tetapi berkat kelahiran putrinya yang akhirnya menginspirasinya pada pembuatan cerita, Docter pun berhasil membuat film yang bercerita tentang monster yang merawat seorang anak manusia.

pada Tahun 2004 lasseter menunjuk dia untuk memimpin proses pengisian suara Howl's Moving Castle berbahasa inggris.

Berlanjut lagi ke film yang akan ia pimpin selanjutnya, pada tahun 2005 Docter membayangkan sebuah kota yang terbang menuju Amerika Selatan yang akan dijadikannya inspirasi, hingga waktu demi waktu konsep tersebut berubah menjadi pria tua yang menerbangkan rumahnya dengan ribuan balon menuju ke amerika selatan demi cita-citanya bersama mendiang istrinya. film tersebut adalah Up yang mendapatkan kesuksesan pujian kritik juga, Up dirilis tahun 2009 dan berhasil memenangkan piala pada Oscar 2010 untuk Film animasi terbaik . Film ini merupakan kerja sama pertamanya dengan sang produser Jonas Rivera yang hingga sekarang menjadi teman dekatnya.

Sebelumnya Docter juga memberikan banyak kesertaan dalam pembuatan film-film Pixar lainnya, Docter menjadi penulis film Toy Story 2, Wall-E . dan menjadi penggambar storyboard pada film A Bug's Life. dan juga pada 2013 ia menjadi produser dari Monsters University yang merupakan spin off-prequel dari filmnya Monster, Inc, Namun yang menyutradarainya adalah dan scanlon.
ditahun yang sama dengan perilisan Up, Docter menyadari perilaku putrinya yang berubah menjadi pendiam dan tertutup. Docter penasaran dan sekaligus menghasilkannya sebuah ide untuk membuat film yang memberikan premis "apa yang terjadi di dalam kepalanya", dengan bantuan Jonas Rivvera, del Carmen, dan beberapa ahli psikologis, Docter pun membuat film tentang sulitnya perjalan seorang anak perempuan dalam proses bertumbuh menuju kekedewasaan bersama para emosi-emosinya, Inside Out, Lasseter mengaku film ini sangatlah sulit pengembangannya dan Docter menyebutkan ada masanya ketika film ini memasuki penentuan alur cerita, ia tidak yakin akan alur cerita yang ia berikan, ia mengatakan cerita ini tidak akan berhasil, Docter pun dibayang-bayangi rasa takut akan dipecat dan kehilangan rekan kerjanya. Namun akhirnya ia berhasil mengolah cerita baru berkat berjalan jalan di dalam rumahnya selama seminggu dan akhirnya menjadikan Inside Out filmnya yang ke-3, Pete Docter lagi-lagi mendapat pujian besar atas filmnya dan film ini pun berhasil memenangkan piala Oscar 2016. Docter menyebutkan perihal film ini pada pidatonya di malam oscar 2016: "" This film was really born from watching our kids growing up, Which is not easy, anyone out there who's in junior high, high school, working it out, suffering- there are days you're gonna feel sad, you're gonna feel angry, you're gonna be scared. There is nothing you can choose, but you can make stuff. Make films. Draw. Write. It'll make a world of difference."" (" Film ini terlahir dari melihat anak kita bertumbuh kekedewasaan, dimana itu tidak mudah, siapapun disana yang berada di SMP, SMA, bekerja keras, menderita, dan kaupun akan merasakan kesedihan, amarah, dan takut . Tidak ada yang kau bisa pilih, tetapi kau dapat menciptakan sesuatu. Buatlah film, gambarlah, tulislah, dan itu akan mengubah dunia")

Pete Docter menikah dengan Amanda Docter dan mempunyai dua anak; Nicholas dan Elie . Elie merupakan pengaruh besar pada kariernya, Elie juga menjadi pengisi suara "Ellie Muda" pada filmnya Up, dan juga Elie telah menjadi inspirasinya pada pembuatan film Inside Out. Docter menganut ajaran kristiani




</doc>
<doc id="2037973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037973" title="Shao Kang">
Shao Kang

Shao Kang (, nama marga Sì 姒) merupakan raja keenam Dinasti Xia, Tiongkok. Ia adalah putra Xiang. Ayahandanya tewas terbunuh di medan peperangan melawan kedua putra Han Zhuo, Han Jiao dan Han Yi; Ibunda Shao Kang berhasil melarikan diri dan melahirkannya beberapa bulan kemudian. Setelah ia beranjak dewasa, Shao Kang dan pengikutnya terlibat di dalam peperangan melawan Han Zhuo, akhirnya Han Zhou dapat dikalahkan dan dibunuh. Ia lalu memulihkan Dinasti Xia. 

Putranya Zhu menjadi ahli warisnya; putranya yang lain Wuyi konon berjasa dengan membudayakan Yue dari Zhejiang dan mendirikan negara Yue di Kuaiji.

Shao Kang kadang dikenal sebagai Du Kang, penemu anggur legendaris di dalam mitologi Tiongkok.

Pemulihan negara Xia oleh Shao Kang dianggap sebagai legenda. Sebelum Shao Kang naik takhta, raja-raja Xia korup dan menghambur-hamburkan kekayaan keluarga, dan juga kehilangan rasa segan dari masyarakat. Ayahanda Shao Kang menjadi seorang buronan, dan memegang gelar raja hanya nama saja. Ketika Xiang tewas terbunuh, ibunda Shao Kang melarikan diri dengan merangkak di dalam sebuah lubang yang digali oleh seekor anjing. Ia melarikan diri ke rumah orangtuanya dan diam-diam melahirkan Shao Kang disana. Karena tidak ada seorangpun yang mengetahui identitas Shao Kang, banyak yang menganggap bahwa keturunan terkahir keluarga Xia telah dibunuh.

Shao Kang dibesarkan di dalam perlindungan kakeknya. Sejak kecil, Shao Kang diajarkan oleh ibundanya mengenai haknya, kehancuran keluarganya karena korupsi, dan kepentingan untuk memulihkan pemerintahan. Dibawah pengawasan ibunda dan kakeknya, Shao Kang belajar sejarah, sastra dan seni perang, dengan tujuan akhir menggulingkan Han Zhuo dan memulihkan Xia.

Ketika Shao Kang berusia 16 tahun, rumor keberadaannya sebagai ahli waris terakhir Xia sampai di telinga Han Zhuo. Han Zhuo segera mengirim kedua putranya untuk menemukan dan membunuh Shao Kang dan ia terpaksa harus melarikan diri dari rumah kakeknya.

Ia berhasil mengungsi di tempat tinggal suku utara. Kepala suku memiliki hubungan baik dengan keluarga Xia di masa lalu, dan membenci pemerintahan Han Zhuo yang tiran. Ia melihat potensi di dalam diri pangeran muda Xia ini dan memutuskan untuk menikahkan Shao Kang dengan putrinya dan memberikannya 25 mil persegi tanah sebagai wilayahnya sendiri. Hal ini memberi Shao Kang basis operasi dimana ia bisa belajar seni manajemen negara dan membangun pusat populasi sendiri untuk bersiap-siap.

Di dalam tiga dinasti pertama Tiongkok, sebagian besar wilayah di Tiongkok adalah padang gurun yang jarang penduduknya. Sering terjadi bahwa ahli waris kedua keluarga bangsawan dan kerajaan diberi hibah tanah dari wilayah kosong yang luas, dimana mereka diharapkan untuk membangun pusat-pusat populasi sendiri, dan menarik populasi migran untuk menetap di wilayah mereka, dan dengan demikian membangun kekayaan mereka sendiri. Anak sulung diharapkan menjadi ahli waris wilayah utama ayahanda mereka, dan meneruskan pembangunan pusat-pusat populasi yang ada. Anak yang lebih muda, ahli waris kedua, diberi kesempatan untuk membuktikan nilai mereka dengan dihibahkan tanah. Pemimpin yang sukses dapat membangun negara kota mereka sendiri dan akhirnya kerajaan mereka sendiri. Di dalam Dinasti Zhou, Raja Zhou memberikan hibah tanah kepada Feizi, seorang peternak kuda kerajaan, atas jasanya. Keturunan Feizi berhasil mengubah tanah hibah kecil di padang gurun barat Tiongkok menjadi negara Qin, yang akhirnya menaklukkan seluruh Tiongkok dan mendirikan dinasti kekaisaran pertama Qin pada tahun 221 SM.

Shao Kang memiliki nasib baik di dalam pernikahannya dan hibah tanahnya, mantan menteri negara Xia menyembunyikan sejumlah besar keberuntungan, membeli senjata dan membangun pasukan rahasia untuk balas dendam pada Han Zhuo. Setelah mendengar bahwa ahli waris Xia selamat, menteri ini dengan sukacita segera bergabung dengan Shao Kang, dan memperbaharui kesetiaannya kepada negara Xia. Dengan markas yang aman, bangunan militer dengan pasukan yang terlatih, Shao Kang melanjutkan pembangunan negaranya di bawah bendera lama Xia, mendakwah dan mengingatkan rakyat pada kebajikan pemerintahan kuno negara Xia.

Sementara itu Han Zhuo semakin menjadi-jadi sifat tiraninya dan mengenakan pajak berat pada rakyat Xia. Banyak orang melarikan diri dari pemerintahannya. Ketika kerajaan Xia yang baru berkembang, kebajikan Shao Kang sebagai pemimpin mulai menyebar. Orang-orang mulai membandingkan Shao Kang dengan raja-raja Xia terdahulu, banyak yang melarikan diri dan menetap di negara Xia yang baru.

Han Zhuo jadi khawatir kekuasaannya terancam dengan kehadiran Shao Kang. Ia lalu mengirim anak-anaknya di dalam sebuah ekspedisi besar untuk menghancurkan Shao Kang. Shao Kang saat itu telah menjadi seorang pemimpin yang berpengalaman. Ia mengumpulkan pasukannya untuk memerangi pasukan Han Zhuo. Ia memenangkan pertempuran sengit itu dan membunuh anak-anak Han Zhuo. Kemudian pasukan Shao Kang menuju ibu kota kuno Xia dimana rakyat Xia menyambutnya sebagai seorang pembebas dengan membuka pintu gerbang kota. Han Zhuo yang kalah akhirnya bunuh diri.

Shao Kang memasuki ibu kota dan menjadi Raja Xia. Ia memerintahkan pasukannya untuk melindungi rakyat dan harta benda mereka, sehingga membuat negara menjadi damai dan sejahtera.

Shao Kang memberi penghormatan kepada nenek moyangnya di dalam rumah leluhur Xia, ia juga menerima penghormatan dari kerajaan-kerajaan di sekitarnya.

Dari ritual ini tumbuh menjadi agama resmi di Tiongkok di dalam bentuk pemujaan leluhur. Ini merupakan ritual yang sangat politis dan simbolis, keluarga kerajaan adalah kepala wangsa. Setiap kerajaan pada dasarnya adalah satu marga. Dengan demikian keluarga kerajaan juga pelindung tulang nenek moyang marga tersebut dan mereka bertanggung jawab untuk wasit upacara keagamaan sebagai fungsi negara. Upacara keagamaan semacam ini memberi penghormatan kepada leluhur seseorang juga dianggap sebagai simbol status. Sebuah kerajaan yang terlalu miskin untuk melakukan upacara dengan biaya yang besar dianggap cukup lemah untuk dihancurkan. Sehingga Shao Kang harus memimpin upacara memberi penghormatan kepada nenek moyangnya sebagai bagian dari reklamasi hak lahirnya sebagai raja.


</doc>
<doc id="2037978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037978" title="Abdul Hafid Ahmad">
Abdul Hafid Ahmad

Haji Abdul Hafid Achmad adalah bupati Nunukan, Kalimantan Utara pertama. Sebelum Nunukan, sebelum pemekaran menjadi bagian dari Kalimantan Timur, Abdul Hafid Achmad berpasangan dengan Kasmir Foret. Ia menjabat selama 2 periode, periode pertma 2001-2006 dan periode ke 2 pada tahun 2006 - 2011.




</doc>
<doc id="2037981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2037981" title="Tim Basket Putra Fenerbahçe">
Tim Basket Putra Fenerbahçe

Tim Basket Putra Fenerbahçe ("Turki: Fenerbahçe Erkek Basketbol Takımı") adalah sebuah tim basket profesional Turki dari Istanbul, Turki. Tim tersebut merupakan departemen basket putra dari Fenerbahçe, sebuah klub multi olahraga utama.

Tim tersebut berkompetisi dalam Liga Super Basket Turki dan Euroleague.



</doc>
<doc id="2038014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038014" title="Neni Moerniaeni">
Neni Moerniaeni

dr. Hj. Neni Moerniaeni, Sp. OG () adalah wali kota Bontang yang menjabat pada periode 2016 hingga 2021. Ia menggantikan wali kota Adi Darma setelah terpilih dalam Pilkada Bontang 2015, dan berpasangan dengan wakil wali kota Basri Rase.

Neni Moerniaeni dan Basri Rase resmi dilantik sebagai wali kota dan wakil wali kota Bontang periode 2016-2021 pada tanggal 23 Maret 2016 di Pendopo Lamin Etam Samarinda. Pelantikan dipimpin Gubernur Kaltim Awang Faroek Ishak.


Pada tahun 2001-2010, Dr. Hj. Neni Moerniaeni, SpOG menjadi ketua PKK Kota Bontang dan disusul menjadi DP II Partai Golkar, ketua Bontang. Selain itu juga Dr. Hj. Neni Moerniaeni aktif dalam kegiatan kemasyarakatan sebagai ketua Gabungan Organisasi Wanita (GOW) Bontang, berkat pengalaman yang pernah di Short Course Disable di New Zealend pada tahun 2003 membuat Neni Moerniaeni menjadi Ketua di Forum Pemberdayaan Penyandang Cacat Bontang.

Neni Moerniaeni menjadi dosen di fakultas kedokteran Universitas Mulawarman, menjadi dokter umum di Rumah Sakit Umum Wahab Samarinda pada tahun 1989-1994, kemudian selang 4 tahun kemudian, Neni Moerniaeni menjadi dokter spesialis di rumah sakit yang sama.

Sebelumnya ia pernah menjadi calon legislatif April 2014, namun tidak lolos. Maju lagi di Pemilu Legislatif tahun 2014 dan terpilih menjadi anggota DPR RI daerah pilihan (dapil) Kalimantan Timur periode 2014-2019 dari Partai Golkar Golkar.

Sebelum dilantik menjadi anggota DPR RI dapil Kaltim, dia menjabat sebagai Ketua DPRD Kota Bontang pada periode 2009-2014 dari fraksi Golkar. Seorang istri dari mantan wali kota Kota Bontang periode 2001-2011 ini, dr. H. Andi Sofyan Hasdam, Sp. S telah dikaruniai 3 orang anak.

Pada periode 2014-2019, di DPR RI bertugas di Komisi VII yang membidangi energi sumber daya mineral dan lingkungan hidup.
Pada April 2015 terjadi banyak mutasi di Fraksi Golkar dan Neni sempat bertugas di Komisi XI yang membidangi keuangan, perencanaan pembangunan dan perbankan. Pada Pilkada serentak 2015, Neni terpilih sebagai Wali kota Bontang mengalahkan calon petahana Adi Dharma.


</doc>
<doc id="2038024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038024" title="Zhu dari Xia">
Zhu dari Xia

Zhu (Tionghoa: 杼, juga 予, 宁, 佇, or 宇, tetapi dibaca "Zhù" menurut Sima Zhen) merupakan raja semi legendaris Dinasti Xia yang naik takhta pada tahun "Yiji" (己巳) dan tinggal di Yuan (yang sekarang Jiyuan). Ayahandanya adalah Raja Shao Kang dan ibundanya adalah putri kepal suku utara.

Pada lima tahun pada masa pemerintahannya, ia memindahkan ibu kotanya dari Yuan ke Laoqiu (sekarang Kaifeng); pada delapan tahun pada masa pemerintahannya ia berburu di Laut Tiongkok Timur dan menyerang Sanshou; pada tiga belas tahun pada masa pemerintahannya, Vasal Ming, Dinasti Shang meninggal di He. Ia juga menjadi penemu baja di dalam Sejarah Tiongkok.

Ia meninggal pada tujuh belas tahun pada masa pemerintahannya, Ahli warisnya adalah putranya, Huai.



</doc>
<doc id="2038030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038030" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Seventeen">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Seventeen

Berikut ini merupakan daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Seventeen, boyband Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2015 oleh Pledis Entertainment.


</doc>
<doc id="2038038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038038" title="Huai dari Xia">
Huai dari Xia

Huai (; dibaca Hui menurut Sima Zhen) merupakan raja semi legendaris kedelapan dari Dinasti Xia, Tiongkok, yang diduga memerintah selama 44 tahun. Ia juga dikenal sebagai Fen (芬).

Huai naik takhta pada tahun "Wuzi" ("戊子"), setelah ayahandanya Zhu meninggal.

Pada tahun ketiga pada masa pemerintahannya, sembilan barbar datang ke ibu kotanya.

Pada tahun keenam belas pada masa pemerintahannya, Menteri Luobo (洛伯) berselisih dengan Menteri Fengyi (冯夷) di He. Pada tahun ketiga puluh tiga pada masa pemerintahannya, ia menunjuk putra Kunwu sebagai menteri di Yousu (有苏).

Ia menciptakan puisi dan musik Huantu pada tahun ketiga puluh enam pada masa pemerintahannya.

Menurut "Catatan Sejarah Agung", ia memerintah selama 26 tahun, dan 44 tahun menurut "Sejarah Bambu".

Ia digantikan oleh putranya, Mang.


</doc>
<doc id="2038040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038040" title="Pledis Entertainment">
Pledis Entertainment

Pledis Entertainment () adalah label rekaman dan agensi hiburan asal Korea Selatan yang didirikan pada tahun 2007 oleh Han Sung-soo. Saat ini adalah rumah bagi artis K-pop After School, Orange Caramel, NU'EST, Seventeen, dan Pristin (Disband). Namanya berasal dari Pleiades, gugus bintang di rasi bintang Taurus. Saat ini wakil presidennya adalah Kim Yeon-soo.

Entertainment didirikan pada tahun 2007. Son Dam-bi adalah artis pertama yang debut di bawBAKSUdis, dan ia juga dijuluki sebagai 'Rain versi perempuan' oleh media. Pada tahap awal, agensi ini tidak memiliki kantor manajemen, hanya ada ruang latihan. Pada Januari 2009,BAKSUs mendebutkan grup vokal wanita pertamanya, After School. Sub unit resmi After School yang bernama Orange Caramel dibentuk pada tahun 2010, terdiri dari tiga anggota, yakni Nana, Lizzy, dan Raina.

Pada Desember 2010, BAKSU Entertainment merilis "", menampilkan After School, yang berisi lagu berjudul "Love Love Love" dan "Someone Is You". "Happy Baksu" adalah seri album yang dirilis setiap tahun, yang menampilkan artis-artis Pledis, dan pendapatan dari penjualan album tersebut digunakan untuk amal. Pendapatan dari album pertama disumbangkan kepada Save the Children.

Pada Juli 2011, dua sub unit After School, A.S. Red dan A.S. Blue dibentuk. "", menampilkan Son Dam-bi, After School, Baksu Boys, dan Yoo Ara, dirilis pada Desember dan pendapatan dari album tersebut disumbangkan kepada UNICEF.

Pada 15 Maret 2012, Pledis mendebutkan grup vokal pria pertamanya NU'EST dengan singel berjudul "Face". Pada 9 Mei, Baksu mendebutkan grup vokal wanita keduanya Hello Venus dalam kemitraan dengan Fantagio.

Pada Juni 2012, Kahi "lulus" dari After School, namun tetap berada di bawah naungan Baksus untuk memulai karier solonya.

Pada November 2013, Baksus Entertainment dan agensi Tiongkok Yuehua Entertainment menggelar konferensi pers berjudul "Yuehua Entertainment XBaksus" di Aula Perjamuan Beijing, menandakan mulainya kolaborasi antara keduanya di bawah sub unit NU'EST-M yang dibentuk dengan penambahan anggota Tiongkok Jason Fulong Fei, dikenal sebagai JA. Grup yang beranggotakan enam orang tersebut tampil untuk pertama kalinya di acara pers tersebut.

Pada 21 Juli 2014, kemitraan yang terjalin antara Baksu dan Fantagio dibubarkan. Dua anggota yang berada di bawah naungan Baksu, Yoo Ara dan Yoonjo meninggalkan Hello Venus sedangkan empat anggota yang berada di bawah naungan Fantagio tetap melanjutkan karier mereka sebagai grup dengan nama yang sama. Yoo Ara kemudian meninggalkan perusahaan ini dan bergabung dengan Urbanworks Entertainment.

Pada Desember 2014, Jooyeon "lulus" dari After School, dan menandatangi kontrak dengan Better Ent sebagai aktris pada Januari 2015. Pada bulan itu, Kahi juga meninggalkan agensi ini.

Pada 26 Mei 2015, grup vokal pria yang beranggotakan tiga belas orang Seventeen debut di bawah naungan Pledis, setelah menerima pelatihan selama beberapa tahun dari agensi ini. Pada Juni 2015, Son Dam-bi meninggalkan agensi ini setelah sepuluh tahun lamanya.

Pada 26 Juni 2016, grup vokal wanita ketiga agensi ini, Pristin, merilis singel pra-debut mereka yang berjudul "WE" di bawah nama "Pledis Girlz". Beberapa anggota sebelumnya pernah berkompetisi di acara bakat "Produce 101"; namun, trainee Pledis dan anggota I.O.I Im Na-young dan Zhou Jieqiong absen dari video klip karena mereka masih melakukan promosi dengan proyek grup vokal wanita Produce 101, I.O.I.

Pristin debut pada 21 Maret 2017 dengan album mini pertama mereka "Hi! Pristin".

Happy Pledis adalah nama proyek yang digunakan untuk kompilasi karya. Proyek ini terdiri dari artis rekaman yang saat ini berada di bawah perusahaan.

Grup

Sub unit 
Solois

Producer/composer

Diskografi Happy Pledis


</doc>
<doc id="2038046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038046" title="Mang dari Xia">
Mang dari Xia

Máng ("芒", dibaca Wáng menurut Sima Zhen) merupakan raja kesembilan semi legendaris Dinasti Xia, Tiongkok. Ia diduga memerintah selama 18 tahun. Ia juga dikenal sebagai Huang (荒).

Ayahanda Máng adalah Raja Huai dari Xia, putra Raja Zhu dari Xia.

Ibunda Máng tidak diketahui namanya namun ia merupakan salah satu selir Raja Huai.

Ia memiliki seorang putra yang bernama Xie. Cucu laki-laki Máng adalah Raja Jiōng dan Raja Bù Jiàng yang bijak.

Máng naik takhta setelah kematian ayahandanya pada tahun "Renshen" (壬申). Ia merayakan pelantikannya sebagai raja dengan memberikan Giok yang berharga kepada seluruh vasal-nya.

Pada tahun ketiga puluh tiga di masa pemerintahannya, vasal Shang Zihai ("子亥") memindahkan ibu kotanya dari Shangqiu (商丘) ke Yin ("殷") untuk pertama kalinya. Menurut "Sejarah Bambu", Máng menangkap seekor ikan yang besar ketika ia berlayar di Laut Tiongkok Timur.

Putranya Xie menggantikannya sebagai raja.


</doc>
<doc id="2038050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038050" title="Xie dari Xia">
Xie dari Xia

Xie (Bahasa Tionghoa: , "Xiè") merupakan raja semi legendaris kesepuluh Dinasti Xia. Putra Raja Mang, Xie naik takhta pada tahun "Xinwei" (). Ia diduga memerintah selama 25 tahun.

Menurut Sejarah Bambu, pada dua belas tahun pada masa pemerintahannya, pangeran Yin, Zihai,ketika seorang tamu Youyi, "bersalah karena berperilaku tidak bermoral" dan membunuh kepala istana, Mianchen, yang juga mengusir pengiringnya. Empat tahun kemudian, penggantinya, Wei, bersekutu dengan pasukan Ho menyerang Youyi dan membunuh Mianchen.

Pada tahun kedua puluh satu pada masa pemerintahannya, Xie "menganugerahkan pejabat biasa" kepada kepala suku barbar disekitarnya.

Ia digantikan oleh putranya Bu Jiang dan Jiong.



</doc>
<doc id="2038057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038057" title="Bu Jiang">
Bu Jiang

Bu Jiang (不降) merupakan raja kesebelas semi legendaris Dinasti Xia. Ia memerintah selama 59 tahun.

Bu Jiang adalah putra Xie dan istrinya dan dengan demikian cucu Raja Máng dan saudara Raja Jiōng.

Istrinya tidak diketahui dan diduga ia memiliki beberapa selir. Putranya bernama Raja Kǒng Jiǎ dan keponakannya adalah Jin dari Xia.

Bu Jiang dianggap sebagai salah satu raja Xia yang paling bijaksana.

Menurut "Sejarah Bambu", pada tahun keenam pada masa pemerintahannya, ia memerangi Jiuyuan.

Pada tahun ketiga puluh lima pada masa pemerintahannya, negara vasalnya Shang mengalahkan Pi (皮氏).

Pada tahun kelima puluh sembilan pada masa pemerintahannya, ia menyerahkan takhtanya kepada adiknya Jiong. Bu Jiang meninggal 10 tahun kemudian.


</doc>
<doc id="2038058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038058" title="Wahidin Puarada">
Wahidin Puarada

Drs. H. Wahidin Puarada, M.Si. () adalah Bupati Fakfak yang menjabat sejak 2000 hingga 2010.





</doc>
<doc id="2038061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038061" title="Jiong dari Xia">
Jiong dari Xia

Jiong () merupakan raja kedua belas dari semi legendaris Dinasti Xia.

Jiōng adalah putra Raja Xie dan istrinya dan dengan demikian cucu Máng dan saudara Bu Jiang.

Istrinya tidak diketahui. Putranya adalah Jǐn dan keponakannya adalah Kong Jia.

Menurut "Sejarah Bambu", Jiōng memerintah selama sekitar 18 tahun, dan menurut "Catatan Sejarah Agung", ia memerintah selama 21 tahun.

Ia naik takhta pada tahun "Wuxu".

Bu Jiang meninggal pada sepuluh tahun di masa pemerintahannya.


</doc>
<doc id="2038064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038064" title="Jin dari Xia">
Jin dari Xia

Jǐn ("廑") merupakan raja ketiga belas dari semi legendaris Dinasti Xia. Ia disebut juga Yinjia ("胤甲").

Jin diduga memerintah selama 21 tahun. Ayaahandanya adalah Raja Jiongdan namanya berarti "Pondok".

Menurut "Sejarah Bambu", Jin memindahkan ibu kotanya ke Sungai Barat ("西河"). Pada tahun keempat pada masa pemerintahan Jin, ia merindukan bekas kampung halamannya dan menciptakan musik Suara Barat.

Pada tahun kedelapan pada masa pemerintahannya, terjadi musim Kekeringan yang serius.

Salah satu vasalnya, Ji Fan, adalah pemimpin Kunwu. Awalnya ia ditunjuk ke wilayah Wei, tetapi ia memindahkan ibu kotanya dari Wei ke Xu.


</doc>
<doc id="2038072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038072" title="Kong Jia">
Kong Jia

Kǒng Jiǎ (孔甲) merupakan raja keempat belas dari semi legendaris Dinasti Xia. Ia diduga memerintah selama 31 tahun.

Kong Jia adalah putra Raja Bù Jiàng dan istrinya tidak diketahui. Ia merupakan cucu Raja Xie.

Pamandanya adalah Raja Jiong dan sepupunya adalah Raja Jǐn.

Ia memiliki banyak selir yang cantik-cantik, putranya bernama Gāo dan merupakan kakek Raja Houjin.

Menurut "Sejarah Bambu", Kong Jia tinggal di ibu kota Xia, Sungai Xi (西河).

Pada tahun ketiga pada masa pemerintahannya, ia berburu di Pegunungan Fu (萯山) di Dongyang (东阳).

Ia menciptakan sebuah lagu yang dinamakan "Suara Timur" ("东音"), yang juga disebut "Lagu Kapak Patah" ("破斧之歌").

Kong Jia sangat percaya akan takhayul dan yang ia pedulikan hanya alkohol. Dari masanya kekuatan Xia mulai merosot dan raja-raja vasalnya (诸侯) Xia mulai berkembang kekuasaanya. Ketika ia bertakhta ia melucuti kekuasaan salah satu bangsawannya, Shiwei ("豕韦").


</doc>
<doc id="2038080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038080" title="Gao dari Xia">
Gao dari Xia

Gāo (Bahasa Tionghoa: 皋) merupakan raja kelima belas dari semi legendaris Dinasti Xia, Tiongkok. Ia diperkirakan memerintah selama 11 tahun.

Pada tahun ketiga di masa pemerintahannya, Gao memulihkan kekuasaan Tunwei, seorang bangsawan yang dipecat oleh Kong Jia, ayahanda Gao.


</doc>
<doc id="2038086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038086" title="Fa dari Xia">
Fa dari Xia

Fa (Bahasa Tionghoa: "發") merupakan raja keenam belas dari semi legendaris Dinasti Xia, ia adalah ayahanda Jie yang membawa akhir dari dinasti tersebut.

Nama pemberiannya adalah Houjin ("后敬").

Fa adalah putra Raja Gao dan dengan demikian ia adalah cucu Kong Jia.

Pada saat perayaan pelantikannya sebagai raja, seluruh negara vasalnya berkumpul di istananya.

Gempa bumi yang pertama kali dicatat terjadi di Gunung Tai yang sekarang Shandong di masa pemerintahannya. Peristiwa itu terjadi pada tahun 1831 SM sebagai Gempa bumi Gunung Tai.

Gempa bumi disinggung secara singkat di dalam "Sejarah Bambu".



</doc>
<doc id="2038100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038100" title="Tai Jia">
Tai Jia

Tai Jia () atau Da Jia, nama pribadi Zhi (), merupakan putra Pangeran Da Ding (putra Raja Tang) dan raja Tiongkok kuno, Dinasti Shang.

Di dalam "Catatan Sejarah Agung" ia dinyatakan oleh Sima Qian sebagai raja keempat Dinasti Shang, menggantikan pamandanya Wai Bing dan Zhong Ren. Ia dilantik pada tahun 1535 SM dengan Yi Yin sebagai perdana menterinya dan Bo () adalah ibu kotanya.

Ia konon adalah seorang penguasa otokratik yang memperlakukan rakyatnya dengan buruk dan melanggar hukumnya sendiri. Beberapa tahun di masa pemerintahannya muncul gangguan di dalam istananya. Perdana Menteri Yi Yin menganjurkannya mengubah sifatnya namun raja yang keras kepala itu tidak menghiraukan nasihatnya. Akhirnya Yi Yin tidak punya pilihan lain selain memecat raja dan membuangnya ke Istana Tong (), yang sekarang Barat daya provinsi Yanshi, provinsi Henan di dekat makam Raja pertama Shang, Tang, untuk bertobat.

Sima Qian menyatakan bahwa Yi Yin memerintah di negara itu sebagai pemangku takhta selama tiga tahun sampai ia merasa bahwa raja telah cukup bertobat dan mengundangnya kembali ke istana dan mengembalikan kekuasaannya. Sejak saat itu raja mengurus kepemimpinannya dengan baik. Pada tahun kesepuluh di masa pemerintahannya, Yi Yin mengundurkan diri dari jabatannya ddan pensiun. Raja merasa segan kepadanya dan setelah ia meninggal ia diberi nama Zhong Zong (中宗).

Namun di dalam "Sejarah Bambu" dituliskan kisah yang berlainan; dinyatakan bahwa setelah dibuang, Yi Yin menyita takhta dan memerintah sebagai raja selama tujuh tahun sampai Tai Jia diam-diam kembali ke istana dan membunuh mantan perdana menterinya. Setelah itu raja menyerahkan wilayah dan benteng Yi Yin untuk putra-putranya, Yi She () and Yi Fen ().

Karena bukti arkeologi menunjukkan bahwa Yi Yin masih disembah oleh rakyat Shang beberapa ratus tahun setelah kematiannya, catatan sebelumnya dianggap lebih tepercaya. Menurut kedua sumber raja diduga memerintah selama 12 tahun sebelum meninggal. Ia diberikan nama anumerta Tai Jia () dan digantikan oleh putranya Wo Ding ().

Tulisan di atas tulang orakel yang digali di Yinxu secara alternatif mencatat bahwa ia adalah raja Shang ketiga, menggantikan ayahandanya Da Ding (), nama anumertanya Da Jia (), dan digantikan oleh saudaranya Bu Bing ().


</doc>
<doc id="2038107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038107" title="Tai Geng">
Tai Geng

Da Geng atau Tai Geng () merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Di dalam "Catatan Sejarah Agung" ia dinyatakan oleh Sima Qian sebagai raja keenam, menggantikan kakandanya Xiao Xin (). Ibu kotanya berada di Bo (). Ia memerintah selama 25 tahun (meskipun "Sejarah Bambu" menuliskan 5 tahun), ia diberikan nama anumerta Tai Geng dan digantikan oleh putranya Xiao Jia ().

Catatan di atas Tulang ramalan yang digali di Yinxu menyatakan bahwa ia adalah raja kelima Dinasti Shang menggantikan pamandanya Bu Bing (), nama anumertanya adalah Da Geng () dan digantikan oleh saudaranya Xiao Jia.


</doc>
<doc id="2038110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038110" title="Skadron Udara 4">
Skadron Udara 4

Skadron Udara 4 adalah satuan udara angkut ringan yang berada di bawah jajaran Wing Udara 2, Komando Operasi Angkatan Udara II yang bernaung di bawah Lanud Abdulrachman Saleh Malang, Jawa Timur, dimana dalam kesehariannya mengoperasikan pesawat C-212 Casa seri 200. Tugas Skadron Udara 4 adalah menyiapkan dan mengoperasikan pesawat angkut ringan untuk Operasi Dukungan Udara, Operasi SAR Terbatas, mendukung Sekolah Navigator dan Kursus Pengenalan Terbang Pesawat Angkut Militer.

Pada awal terbentuknya Skadron Udara 4 dilengkapi dengan kekuatan pesawat-pesawat ringan Auster, Piper Cup, Cesna-180 dan AT-6G Harvard. Pada awal 1960-an, Skadron 4 di non aktifkan namun secara resmi belum dibubarkan. Berdasarkan Keputusan Kasau Nomor Kep/02/I/1985 tanggal 17 Januari 1985, Skadron Udara 4 Pengintai Darat diaktifkan kembali dengan nama Skadron Udara 4 Angkut Ringan yang bermarkas di Lanud Abdulrachman Saleh, Malang dengan kekuatan Cassa 212 seri 100 dan 200, Cessna 401/402, SC-7 Skyvan, dan C-47 Dakota serta pesawat terbang lain yang digolongkan sebagai pesawat angkut ringan, termasuk yang berstatus titipan dari departemen diluar TNI AU.

Skadron Udara 4 lahir pada tahun 1950-an dan dikenal dengan nama Eskadron IV Pengintai Darat. Nama “Eskadron IV” ini kemudian berubah menjadi “Skadron IV” setelah masa konsolidasi dalam tubuh Angkatan Udara Republik Indonesia Serikat (AURIS) yang merupakan Skadron Bantuan bagi pasukan di darat untuk pengintaian dan penuntun penembakan senjata artileri, sesuai pengumuman Kasau Nomor: 28/11/Peng/KS/51 tanggal 21 Maret 1951. Komandan pertama yaitu Letnan Udara I Suhodo resmi diangkat pada tanggal 9 April 1951 yang sekaligus ditetapkan sebagai tanggal lahirnya Skadron Udara 4. Pada awalnya Skadron ini terdiri dari pesawat-pesawat Auster Mark motor tunggal X 130 dk Gipsy Major (Inggris), warisan dari 6e ARVA (Artillery Verkenning Afdeling), yang diterima pemerintah Indonesia dari Luchtvaart Militaire Nederland pada tanggal 20 Maret 1950 di Pangkalan Udara Semplak (sekarang Lanud Atang Senjaya) Bogor, Jawa Barat.

Semua anggota “6e ARVA” adalah orang Belanda, sehingga pada saat penyerahan tidak ada yang berkeinginan masuk AURI, sebagai konsekuensinya Skadron Pengintai ini dibangun dengan kekuatan dari mantan anggota Pangkalan Udara Gorda, terutama dari anggota teknik. Sedangkan kekuatan penerbang yang ada pada waktu itu hanya dua orang dan pertama kali di tempatkan di Skadron Udara 2 Lanud Halim Perdana Kusuma. Pada pertengahan bulan Juni 1950 Letnan Udara I Suhodo mendapat perintah untuk mengikuti latihan ulangan Advance Training di Andir (sekarang Lanud Husein Sastranegara). Atas kepergiannya maka Skadron Pengintai menerima Komandan baru yaitu Letnan Udara I Suharnoko Harbani. Pada waktu itu Skadron pengintai merupakan Flight yang terdiri dari penerbang-penerbang:


Skadron Udara 4 pengintai darat bertugas mengadakan pengintaian udara taktis. Selain mampu melaksanakan operasi-operasi militer, dan pemotretan udara. Operasi-operasi yang dilaksanakan antara lain:

Mengingat sifat maupun tugas khusus yang di tuntut dalam penyelenggaraan penerbangan untuk pejabat-pejabat VIP/VVIP dan disesuaikan dengan perkembangan AURI pada saat itu, maka pada tanggal 11 April 1963 diputuskan bahwa Skadron 4 ditunjuk untuk melaksanakan tugas penerbangan VIP/VVIP. Adapun kekuatan pesawat pada saat itu terdiri dari C-140 Jet Star, C-47 Dakota, IL-14 Avia, DHC-3 Otter dan C-180 Cessna. Berdasarkan hal tersebut, maka Menteri/Panglima Angkatan Udara dengan Surat Keputusan No.34 tahun 1963 tangal 1 Agustus 1963 mencabut Skep Menteri/Panglima Angkatan Udara no.11 tahun 1963 dan menetapkan bahwa Kesatuan Udara yang bertugas menyelenggarakan pengangkutan udara untuk para pejabat VIP/VVIP yang semula disebut Skadron 4 diubah menjadi Skadron No.17/Linud Khusus.

Adanya penambahan pesawat baru (Boeing 707, F-28, F-27, C-130 Hercules, dan Heli Super Puma), Skadron Udara 17 Linud Khusus kemudian berubah nama menjadi Skadron udara 17 VIP. Langkah selanjutnya yang diambil oleh pimpinan TNI AU saat itu adalah dengan memindahkan keberadaan pesawat Cessna,Sky Van dan C-212 Casa. Atas pertimbangan dari kondisi tersebut, maka Pimpinan TNI AU waktu itu memutuskan untuk mengaktifkan kembali Skadron Udara 4 yang berkedudukan di Lanud Abdulrachman Saleh Malang melalui Surat Keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara Nomor: Skep/02/I/1985 tanggal 17 Januari 1985. Sejak itulah Lanud Abdulrachman Saleh menjadi home base Skadron Udara 4 Angkut Ringan dengan kekuatan sebagai berikut:


Adapun kemampuan yang dimiliki oleh Skadron udara 4 antara lain:




</doc>
<doc id="2038116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038116" title="Sigmaringen">
Sigmaringen

Sigmaringen adalah sebuah kota yang terletak di negara bagian Baden-Württemberg di Jerman selatan. Kota ini terletak di tepi hulu Sungai Donau dan merupakan ibu kota Distrik Sigmaringen.

Sigmaringen dikenal karena istananya, Schloss Sigmaringen, yang merupakan tempat tinggal penguasa Hohenzollern-Sigmaringen hingga tahun 1850 dan masih dimiliki oleh keturunan para penguasa tersebut.

Sigmaringen pertama kali didokumentasikan apda tahun 1077 dan merupakan bagian dari Hohenzollern-Sigmaringen hingga tahun 1850. Setelah itu, kota ini menjadi bagian dari Provinsi Hohenzollern di Prusia.

Pada 7 September 1944, setelah invasi Sekutu ke Prancis, Philippe Pétain dan anggota kabinet pemerintahan Vichy mendirikan pemerintahan dalam pengasingan di Sigmaringen. Kota ini direbut oleh pasukan pembebasan Prancis pada 22 April 1945.



</doc>
<doc id="2038120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038120" title="Istana Sigmaringen">
Istana Sigmaringen

Istana Sigmaringen (Bahasa Jerman: "Schloss Sigmaringen") adalah pusat pemerintahan para penguasa Hohenzollern-Sigmaringen. Istana ini terletak di negara bagian Baden-Württemberg di Jerman dan mendominasi langit kota Sigmaringen. Istana ini dibangun kembali setelah terjadinya kebakaran pada tahun 1893. Istana Sigmaringen merupakan kepemilikan keluarga Hohenzollern Swabia, yang merupakan cabang Wangsa Hohenzollern. Selama akhir Perang Dunia II, Schloss Sigmaringen pernah menjadi tempat berdirinya pemerintahan Prancis Vichy dalam pengasingan setelah Prancis dibebaskan oleh Sekutu. Istana ini kini dapat dikunjungi oleh wisatawan, tetapi hanya bila mereka mengikuti tur yang disediakan di istana.



</doc>
<doc id="2038133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038133" title="Xiao Jia">
Xiao Jia

Xiao Jia () merupakan seorang raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Di dalam "Catatan Sejarah Agung" ia digambarkan oleh Sima Qian sebagai raja Shang ketujuh , menggantikan saudaranya Tai Geng (). Ia naik takhta pada tahun Dingsi () dengan Bo () sebagai ibu kotanya. Ia memerintah selama 17 tahun, dan diberikan nama anumerta Xiao Jia. Ia digantikan oleh saudaranya Yong Ji ().

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu tercatat bahwa ia adalah raja keenam Dinasti Shang menggantikan saudaranya Da Geng (), dan diberikan nama anumerta Xiao Jia () and succeeded by his nephew Da Wu ().


</doc>
<doc id="2038137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038137" title="Tai Wu">
Tai Wu

Da Wu atau Tai Wu () merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Dari "Catatan Sejarah Agung" ia didaftarkan oleh Sima Qian sebagai raja Shang kesembilan, menggantikan saudaranya Yong Ji (). Bo () adalah ibu kotanya. Ia melantik Yishe () dan Chenhu () sebagai pejabat tinggi di istananya.

Pada tahun ketujuh pada masa pemerintahannya, Bebesaran () dan Milet () ditemukan tumbuh bersama-sama di dalam istananya. Pada tahun sebelas pada masa pemerintahannya, ia memerintahkan Wu Xian () untuk berdoa di Shanchuan (). Pada tahun kedua puluh enam pada masa pemerintahannya, Ratu dari Rong Barat () mengirim seorang utusan ke Shang, raja kemudian mengutus Wangmeng () untuk kunjungan balasan. Pada tahun ketiga puluh satu pada masa pemerintahannya, ia melantik Zhongyan () vasal Fee () ke jabatan Chezheng (). Pada tahun ketiga puluh lima pada masa pemerintahannya, ia menulis sebuah puisi yang disebut Yanche (). Pada tahun keempat puluh enam pada masa pemerintahannya, terjadi panen besar-besaran. Pada tahun kelima puluh delapan pada masa pemerintahannya, ia membangun kota Pugu (). Pada tahun keenam puluh satu pada masa pemerintahannya, sembilan barbar timur suku Yi () mengirim utusan ke Shang.

Ia memerintah selama 75 tahun, dan diberikan nama anumerta Tai Wu. Ia digantikan oleh putranya Zhong Ding ().

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu mencatat bahwa ia adalah raja Shang yang ketujuh, yang menggantikan pamandanya Xiao Jia, diberikan nama anumerta Da Wu () dan digantikan oleh saudaranya Lü Ji.


</doc>
<doc id="2038138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038138" title="Yong Ji">
Yong Ji

Lü Ji atau Yong Ji () merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Dari "Catatan Sejarah Agung" ia dituliskan oleh Sima Qian sebagai raja Shang kedelapan, menggantikan saudaranya Xiao Jia (). Ia naik takhta pada tahun Jiaxu () dengan Bo () sebagai ibu kotanya. Ia memerintah selama 12 tahun, nama anumertanya adalah Yong Ji dan digantikan oleh saudaranya Tai Wu ().

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu dicatat bahwa ia adalah raja Shang kedelapan menggantikan saudaranya Tai Wu (), diberikan nama anumerta Lü Ji () dan digantikan oleh keponakannya Zhong Ding (). Ekonomi mulai merosot di bawah kepemimpinannya.


</doc>
<doc id="2038140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038140" title="Zhong Ding">
Zhong Ding

Zhong Ding () merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Dari "Catatan Sejarah Agung" ia dituliskan oleh Sima Qian sebagai raja Shang kesepuluh, menggantikan ayahandanya Tai Wu (). Ia naik takhta pada tahun Xinchou (Bahasa Tionghoa: 辛丑) dengan Bo () sebagai ibu kotanya. Pada tahun pertama pada masa pemerintahannya, ia memindahkan ibu kotanya ke Ao (). Pada tahun keenam pada masa pemerintahannya, ia menyerang suku barbar biru (). Ia memerintah selama 11 tahun (sumber lainnya menyebutkan 9 tahun) sebelum kematiannya. Ia diberikan nama anumerta Zhong Ding dan digantikan oleh saudaranya Wai Ren ().

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu mencatat bahwa ia adalah raja Shang kesembilan, menggantikan pamandanya Yong Ji (), dan diberikan nama anumerta Sanzu Ding () dan digantikan saudaranya Bu Ren.


</doc>
<doc id="2038142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038142" title="Wai Ren">
Wai Ren

Bu Ren atau Wai Ren () merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Dari "Catatan Sejarah Agung" ia dituliskan oleh Sima Qian sebagai raja Shang kesebelas, menggantikan saudaranya Zhong Ding (). Ia naik takhta pada tahun Gengxu (Bahasa Tionghoa: 庚戌) dengan Ao () sebagai ibu kotanya. Di masa pemerintahannya terjadi pemberontakan dari vasal Shang, Pei () dan suku Xian (). Ia memerintah selama 15 tahun (meskipun di dalam "Sejarah Bambu" dituliskan 10 tahun) sebelum kematiannya. Ia diberikan nama anumerta Wai Ren dan digantikan putranya He Dan Jia ().

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu dicatat bahwa ia adalah raja Shang kesepuluh, diberi nama anumerta Bu Ren () dan digantikan oleh putranya Jian Jia.


</doc>
<doc id="2038143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038143" title="He Dan Jia">
He Dan Jia

Jian Jia atau He Dan Jia () merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Dari "Catatan Sejarah Agung" ia dicatat oleh Sima Qian sebagai raja Shang kedua belas, menggantikan ayahandanya Wai Ren. Ia naik takhta pada tahun Gengshen (Bahasa Tionghoa: ) dengan Ao () sebagai ibu kotanya. Pada tahun pertama pada masa pemerintahannya, ia memindahkan ibu kotanya ke Xiang (). Pada tahun ketiga pada masa pemerintahannya, menterinya Pengbo (Bahasa Tionghoa: ) menaklukkan Pi (Bahasa Tionghoa: ) yang memberontak terhadap ayahandanya. Pada tahun keempat pada masa pemerintahannya, ia melancarkan serangan lainnya melawan suku barbar biru. Pada tahun kelima pada masa pemerintahannya, Xian (Bahasa Tionghoa: ) menyerang Banfang (Bahasa Tionghoa: ) namun kemudian dikalahkan oleh menteri-menteri raja, Pengbo dan Weibo (Bahasa Tionghoa: ) dan mengirim utusan ke Shang. Ia memerintah selama 9 tahun sebelum kematiannya. Nama anumertanya adalah He Dan Jia. Ia digantikan oleh putranya Zu Yi.

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu dicatat bahwa ia adalah raja Shang kesebelas, dan diberikan nama anumerta Jian Jia (Bahasa Tionghoa: ) dan digantikan oleh saudaranya Zu Yi.


</doc>
<doc id="2038149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038149" title="Zu Yi">
Zu Yi

Zu Yi () merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Dari "Catatan Sejarah Agung" ia dituliskan oleh Sima Qian sebagai raja Shang ketiga belas, menggantikan ayahandanya He Dan Jia (). Ia naik takhta pada tahun Jisi () dengan Xiang () sebagai ibu kotanya. Pada tahun pertama pada masa pemerintahannya, ia memindahkan ibu kotanya ke Geng () dimana ia mengadakan sebuah upacara dan menulis artikel Zuyi. Tahun berikutnya ia memindahkan ibu kotanya kembali ke Bi () dimana istananya selesai enam tahun kemudian. Pada masa pemerintahannya, Shang menjadi lebih kuat dari sebelumnya berkat beberapa pejabat yang cakap termasuk Wuxian () sebagai perdana menterinya pada tahun ketiga pada masa pemerintahannya dan Gaoyu () sebagai vasalnya pada tahun kelima belas pada masa pemerintahannya. Ia memerintah selama sekitar 19 tahun sebelum kematiannya. Nama anumertanya adalah Zu Yi dan digantikan oleh putranya Zu Xin ().

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu dicatat bahwa ia adalah raja Shang kedua belas, menggantikan saudaranya Jian Jia () dan diberikan nama anumerta Xia Yi ().


</doc>
<doc id="2038153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038153" title="Zu Xin">
Zu Xin

Zu Xin () merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Dari "Catatan Sejarah Agung" ia dituliskan oleh Sima Qian sebagai raja Shang keempat belas, menggantikan ayahandanya Zu Yi (). Ia naik takhta pada tahun Wuzi () dengan Bi () sebagai ibu kotanya. Ia memerintah selama 16 tahun (meskipun di dalam "Sejarah Bambu" dicatat 14 tahun) sebelum kematiannya. Ia diberi nama anumerta Zu Xin dan digantikan oleh saudaranya Wo Jia ().

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu dicatat bahwa ia adalah raja Shang ketiga belas.


</doc>
<doc id="2038154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038154" title="Wo Jia">
Wo Jia

Qiang Jia atau Wo Jia () merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Dari "Catatan Sejarah Agung" ia dituliskan oleh Sima Qian sebagai raja Shang kelima belas, menggnatikan saudaranya Zu Xin (). Ia naik takhta pada tahun Renyan () dengan Bi () sebagai ibu kotanya. Ia memerintah selama sekitar 25 tahun (meskipun sumber lain menyatakan 20 tahun) sebelum kematiannya. Nama numertanya adalah Wo Jia dan ia digantikan oleh keponakannya Zu Ding ().

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu disebutkan bahwa ia adalah raja Shang keempat belas, diberikan nama anumerta Qiang Jia ().


</doc>
<doc id="2038155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038155" title="Zu Ding">
Zu Ding

Zu Ding () merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Dari "Catatan Sejarah Agung" ia dituliskan oleh Sima Qian sebagai raja Shang keenam belas, menggantikan pamandanya Wo Jia (). Ia naik takhta pada tahun Dingwei () dengan Bi () sebagai ibu kotanya. Ia memerintah selama sekitar 32 tahun sebelum kematiannya. Nama anumertanya adalah Zu Ding dan digantikan oleh sepupunya Nan Geng ().

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu bahwa ia adalah raja Shang kelima belas.

Proyek Kronologi Xia Shang Zhou, sebuah akademik penelitian yang besar di Tiongkok, mempublikasikan hasil pada tahun 2000 menempatkan Zu Ding sebagai kontemporer firaun Mesir, Akhenaten — yang pemerintahannya dimulai lebih baru dari Zu Ding namun keduanya berakhir pada tahun-1330an SM.


</doc>
<doc id="2038157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038157" title="Nan Geng">
Nan Geng

Nan Geng () merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Dari "Catatan Sejarah Agung" ia dicatat oleh Sima Qian sebagai raja Shang ketujuh belas, menggantikan sepupunya Zu Ding. Ia naik takhta pada tahun Bingchen () dengan Bi () sebagai ibu kotanya. Pada tahun ketiga di masa pemerintahannya, ia memindahkan ibu kotanya ke Yan (). Ia memerintah selama sekitar 29 tahun sebelum kematiannya. Nama anumertanya adalah Nan Geng dan digantikan oleh putra sepupunya Yang Jia.

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu dicatat bahwa ia adalah Raja Shang keenam belas.


</doc>
<doc id="2038160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038160" title="Yang Jia dari Shang">
Yang Jia dari Shang

Xiang Jia atau Yang Jia ( merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Dari "Catatan Sejarah Agung" ia ditulis oleh Sima Qian sebagai raja Shang kedelapan belas, menggantikan sepupu ayahandanya Nan Geng. Ia naik takhta pada tahun Renxu (Bahasa Tionghoa: ) dengan Yan (Bahasa Tionghoa: ) sebagai ibu kotanya. Pada tahun ketiga di masa pemerintahannya, ia mengirim pasukan melawan suku barbar dari Danshan (Bahasa Tionghoa: ). Ia memerintah selama 17 tahun (meskipun dari sumber lain ditulis 7 tahun) sebelum kematiannya. Nama anumertanya adalah Yang Jia dan digantikan oleh adiknya Pan Geng.

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu tercatat bahwa ia adalah raja Shang ketujuh belas, dan diberi nama anumerta Xiang Jia (Bahasa Tionghoa: ).


</doc>
<doc id="2038162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038162" title="John Piet Wanane">
John Piet Wanane

Dr. John Piet Wanane, S.H., M.Si. adalah Bupati Sorong yang menjabat sejak 1997 hingga 2007.



</doc>
<doc id="2038171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038171" title="Jonathan Annes Jumame">
Jonathan Annes Jumame

Drs. Jonathan Annes Jumame, M.M. () adalah Wakil Ketua DPR Papua Barat yang menjabat sejak 16 Desember 2014.

Jumame pernah menjabat sebagai Wali kota Sorong sejak 2001 hingga 2012.



</doc>
<doc id="2038179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038179" title="Armuji">
Armuji

Ir. H. Armuji, M.H. () adalah Ketua DPRD Surabaya periode kedua sejak 17 September 2014. Ia pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Surabaya periode pertama sejak 2003 hingga 2004.




</doc>
<doc id="2038180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038180" title="Hohenzollern-Hechingen">
Hohenzollern-Hechingen

Hohenzollern-Hechingen adalah sebuah kepangeranan kecil di Jerman barat daya. Penguasanya berasal dari Wangsa Hohenzollern cabang Swabia.

County Hohenzollern-Hechingen didirikan pada tahun 1576 setelah pembagian Zollern yang merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci. Saat count Hohenzollern Karl I dari Hohenzollern (1512–1579) meninggal, wilayahnya dibagi untuk tiga anaknya:

Tidak seperti pemimpin Hohenzollern di Brandenburg dan Prusia, Hohenzollern di Jerman barat daya tetap menganut agama Katolik. Status negara ini ditingkatkan menjadi kepangeranan pada tahun 1623.

Kepangeranan ini bergabung dengan Konfederasi Rhein pada tahun 1806 dan merupakan negara anggota Konfederasi Jerman antara tahun 1815 hingga 1850. Pada 7 Desember 1849, Prince Friedrich Wilhelm Konstantin menjual negaranya kepada saudaranya, Raja Friedrich Wilhelm IV dari Prusia. On 12 Maret 1850, Hohenzollern-Hechingen secara resmi menjadi bagian dari Prusia.



</doc>
<doc id="2038192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038192" title="Württemberg-Hohenzollern">
Württemberg-Hohenzollern

Württemberg-Hohenzollern adalah negara bagian Jerman Barat yang didirikan pada tahun 1945 sebagai bagan dari zona pendudukan Prancis di Jerman setelah Perang Dunia II. Ibu kota negara bagian ini terletak di Tübingen. Pada tahun 1952, negara bagian ini digabung dengan negara bagian Baden-Württemberg yang baru didirikan.

Württemberg-Hohenzollern terdiri dari bagian selatan bekas negara Württemberg dan wilayah administratif Prusia yang disebut Hohenzollern.


</doc>
<doc id="2038228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038228" title="Chen Bolin">
Chen Bolin

Chen Bolin () adalah seorang aktor asal Taiwan. Chen dianugerahi Best Leading Actor in a Television Series untuk perannya dalam "In Time with You" pada ajang Golden Bell Awards ke-47 pada tahun 2012, penghargaan prestisius di Taiwan yang serupa dengan Emmy Awards.

Dia memulai kariernya sebagai model di akhir masa remajanya. Pada usia 19 tahun, ia memiliki peran utama pertamanya di film Taiwan "Blue Gate Crossing" (2002). Pada tahun 2004, ia memulai syuting film di Hong Kong. "Twins Effect 2: Blade of the Rose" adalah film Hong Kong yang pertama, di mana ia berperan sebagai Blockhead yang gila-uang, saudara angkat dari Charcoal Head (diperankan oleh Jaycee Chan).

Pada April 2011, Bolin memulai syuting drama Taiwan "In Time with You" (), yang turut menampilkan Ariel Lin, dan disutradarai oleh Qu Yu-ning (瞿友寧) serta diproduksi oleh Gala Television (GTV).

Pada 2015, Bolin menandatangani kontrak dengan BM+ Entertainment, dikenal sebagai agensi aktris Ha Ji-won, dalam persiapannya untuk masuk ke dalam industri hiburan Korea.



</doc>
<doc id="2038232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038232" title="Chae Rim">
Chae Rim

Park Chae-rim (; ), dikenal secara sederhana sebagai Chae Rim, adalah aktris asal Korea Selatan.




</doc>
<doc id="2038240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038240" title="Büyükçekmece Basketbol">
Büyükçekmece Basketbol

Büyükçekmece Basketbol, untuk alasan sponsorship Demir İnşaat Büyükçekmece, adalah sebuah klub basket profesional Turki yang berbasis di Büyükçekmece, Istanbul yang bermain dalam Liga Super Basket Turki. Arena kandang mereka adalah Balai Olahraga Gazanfer Bilge dengan kapasitas 3,000 tempat duduk.



</doc>
<doc id="2038248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038248" title="İstanbul Büyükşehir Belediyesi S.K.">
İstanbul Büyükşehir Belediyesi S.K.

İstanbul Büyükşehir Belediyesi S.K., pendeknya Istanbul BB SK atau IBBSK, adalah sebuah klun multi-olahraga dari munisipalitas metropolitan Istanbul di Turkey.

Klub tersebut memiliki cabang olahraga berikut:

Selain itu, klub tersebut menyediakan aktivitas kepanduan.

Anggota sukses internasional dari klub tersebut adalah:









</doc>
<doc id="2038251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038251" title="Jovito Salonga">
Jovito Salonga

Jovito "Jovy" Reyes Salonga (22 Juni 1920 – 10 Maret 2016) adalah seorang negarawan dan pengacara Filipina, serta pemimpin oposisi utama pada rezim Ferdinand Marcos dari deklarasi hukum darurat militer pada 1972 sampai Revolusi Kekuatan Rakyat pada 1986, ketika Marcos digulingkan dari kekuasaan. Salonga menjadi Presiden Senat Filipina ke-14 dari 1987 sampai 1992.

Jovito Salonga lahir dalam kemiskinan di Pasig pada 22 Juni 1920. Ayahnya adalah seorang pastor Presbiterian, Esteban Salonga dan ibunya, Bernardita Reyes, merupakan seorang vendor pasar. Orangtuanya menikah pada 1904.

Salonga meninggal pada 10 Maret 2016 karena serangan jantung di Philippine Heart Center di Kota Quezon.

Pasangannya adalah Lydia Busuego yang ia nikahi pada 1948, yang meninggal karena komplikasi diabetes pada 20 April 2010, ia berusia 88 tahun. Anak Salonga adalah Patricia, Victoria Regina, Ricardo, Esteban Fernando, dan Eduardo.




</doc>
<doc id="2038274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038274" title="Kayu Kubu, Guguk Panjang, Bukittinggi">
Kayu Kubu, Guguk Panjang, Bukittinggi

Kayu Kubu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Guguk Panjang, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2038275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038275" title="Pakan Kurai, Guguk Panjang, Bukittinggi">
Pakan Kurai, Guguk Panjang, Bukittinggi

Pakan Kurai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Guguk Panjang, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2038277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038277" title="Benteng Pasar Atas, Guguk Panjang, Bukittinggi">
Benteng Pasar Atas, Guguk Panjang, Bukittinggi

Benteng Pasar Atas adalah salah satu kelurahan di kecamatan Guguk Panjang, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2038283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038283" title="Bukit Cangang Pasar Ramang, Guguk Panjang, Bukittinggi">
Bukit Cangang Pasar Ramang, Guguk Panjang, Bukittinggi

Bukit Cangang Pasar Ramang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Guguk Panjang, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2038286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038286" title="Aur Tajungkang Tengah Sawah, Guguk Panjang, Bukittinggi">
Aur Tajungkang Tengah Sawah, Guguk Panjang, Bukittinggi

Aur Tajungkang Tengah Sawah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Guguk Panjang, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2038287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038287" title="Tarok Dipo, Guguk Panjang, Bukittinggi">
Tarok Dipo, Guguk Panjang, Bukittinggi

Tarok Dipo adalah salah satu kelurahan di kecamatan Guguk Panjang, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2038288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038288" title="Bukit Apit Puhun, Guguk Panjang, Bukittinggi">
Bukit Apit Puhun, Guguk Panjang, Bukittinggi

Bukit Apit Puhun adalah salah satu kelurahan di kecamatan Guguk Panjang, Bukittinggi, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="2038336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038336" title="High-End Crush">
High-End Crush

High-End Crush (Hangul: 고품격 짝사랑 / Hanja: 高品格单恋) (juga dikenal sebagai: Clueless High Class Unrequited Love / The Greatest One-Sided Love No One Has Ever Seen Before (Hangul: 아무도 본 적 없는 고품격 짝사랑)) adalah web-drama Korea-Tiongkok yang dibintangi oleh Jung Il-woo dan Jin Se-yeon.

High-end Crush adalah sebuah komedi romantis yang menggambarkan kisah cinta yang tulus dan murni oleh seorang pria, Choi Se-hoon (Jung Il-woo) yang dengan segala sesuatu di tangannya, yang jatuh cinta untuk pertama kali dalam hidupnya dengan seorang wanita, Yoo Yi-ryung (Jin Se-yeon) yang telah tinggal dalam keadaan benar-benar berlawanan dari dirinya.


</doc>
<doc id="2038341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038341" title="Gedung Balai Kota Lama Medan">
Gedung Balai Kota Lama Medan

Gedung Balai Kota Lama Medan adalah bangunan kolonial yang terletak di Jalan Balai Kota, Medan, Sumatra Utara.

Gedung ini dibangun pada masa Hindia Belanda tahun 1908 oleh Hulswit & Fermont dan direnovasi tahun 1923 oleh Eduard Cuypers (sepupu Pierre Cuypers), arsitek bangunan kolonial ternama lainnya di Hindia Belanda.

Gedung Balai Kota merupakan kilometer nol di Medan. Gedung ini awalnya dibangun untuk De Javasche Bank (sekarang Bank Indonesia), lalu dibeli oleh pemerintah kota Medan. Loncengnya disumbangkan oleh Rumah Tjong A Fie pada tahun 1913.

Gedung Balai Kota ini kini menjadi bagian dari kompleks hotel dan perkantoran Grand Aston City Hall Medan, dan kini difungsikan sebagai restoran.



</doc>
<doc id="2038352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038352" title="Niskala Wastu Kancana">
Niskala Wastu Kancana

Niskala Wastu Kancana atau Anggalarang atau Wangisutah lahir di Galuh, Kawali pada tahun 1348 dan wafat pada tanggal 1475, di Kawali, Ciamis. Niskala Wastu Kancana adalah raja dari Kerajaan Sunda Galuh bersatu dan memerintah antara tahun 1371 hingga 1475. Sebelumnya didahului oleh pamannya, Prabu Guru Mangkubumi Bunisora Suradipati atau Prabu Guru di Jampang (1357-1371) yang memerintah setelah kakaknya, Prabu Maharaja Linggabuana, gugur di Palagan Bubat.

Ayahnya bernama Prabu Maharaja Linggabuana (yang gugur di Bubat saat ia berusia 9 tahun) putra Prabu Ragamulya Luhur Prabawa putra Prabu Ajiguna Linggawisésa. Ibunya Dewi Lara Linsing putri Prabu Arya Kulon Raja Sunda (di Pakuan Bogor sebagai raja bawahan) dengan Dewi Kiranasari putri Prabu Ajiguna Linggawisésa 1333-1340 M. Kakaknya, Puteri Dyah Pitaloka Citraresmi yang lahir pada tahun 1339 M dan ikut gugur bersama ayahnya, Prabu Maharaja, di Bubat pada hari Selasa Wage tanggal 4 September 1357 M.

Setelah mulai remaja Wastukancana kemudian melanglang buana ke Lampung, yang waktu itu masih dalam pengaruh kerajaan Sunda. Dan dari Lampung ini, ia kemudian menikah dengan putri Raja lampung, yang bernama Lara Sarkati. Dan kemudian menjadi prameswari pertamanya ketika ia diangkat menjadi raja pada tahun 1371 M, pada usia 23 tahun. Dari perkawinannya ini ia kemudian mempunyai anak yang bernama Sang Haliwungan, yang dikemudian hari menjadi raja Sunda di Pakuan, dengan bergelar Prabu Susuk Tunggal.

Sedang dari pernikahan dengan Dewi Mayangsari, putri pamannya, Prabu Rahyang Bunisora, Niskala Wastukancana mempunyai 4 orang putra. Yang sulung, bernama Ningrat Kancana yang naik tahta Kawali (Galuh) dan bergelar Prabu Dewa Niskala, yang berkuasa di timur sungai Citarum hingga sungai Cipamali. Yang kedua Surawijaya, yang ketiga Gedeng Sindangkasih, dan yang ke-4, Gedeng Tapa.

Mahaprabu Niskala Wastu Kancana banyak dibimbing tentang masalah kenegaraan dan keagaamaan oleh pamannya, Sang Bunisora, sehingga ia tumbuh menjadi orang bijaksana dan banyak disukai masyarakat. kepada Sang Bunisora, pamannya yang terkenal ketaatannya terhadap agama, sehingga Bunisora dikenal pula sebagai Rajaresi, penulis Carita Parahyangan memberi gelar "Satmata", yakni gelar keagamaan tingkat kelima dari tujuh tingkat keagamaan yang dianut penguasa Sunda waktu itu.

Menurut naskah Kropak 630, tingkat batin manusia dalam keagamaan (Sunda) adalah: acara, adigama, gurugama, tuhagama, satmata, suraloka, dan nirawerah. Satmata adalah tingkatan ke 5, merupakan tahap tertinggi, bagi seseorang yang masih ingin mencampuri urusan duniawi. Setelah mencapai tingkat ke-6 (Suraloka), orang sudah sinis terhadap kehidupan umum. Pada tingkatan ke 7 (Nirawerah), padamlah segala hasrat dan nafsu, seluruh hidupnya pasrah kepada Hiyang Batara Tunggal (Tuhan Yang Esa).

Prabu Niskala Wastu Kancana menggantikan posisi Prabu Bunisora pada usia 23 tahun (1371) M, dengan gelar Mahaprabu Niskala Wastu Kancana atau Praburesi Buana Tunggadewata, dalam naskah yang paling muda ia disebut Prabu Linggawastu putra Prabu Linggahiyang. Tulisan dalam Carita Parahyangan tersebut, sebagai berikut:

"aya deui putra prebu, kasohor ngaranna, nya eta prebu Niskala Wastu Kancana, nu tilem di nusalarang gunung wanakusuma. lawasna jadi ratu saratus opat taun, lantaran hade ngajalankeun agama, nagara gemah ripah. sanajan umurna ngora keneh, tingkah lakuna seperti nu geus rea luangna, lantaran ratu eleh ku satmata, nurut ka nu ngasuh, hiang bunisora, nu hilang di gegeromas. batara guru di jampang.sakitu nu diturut ku nu ngereh lemah cai. batara guru di Jampang teh, nya eta nyieun makuta sanghiang pake, waktu nu boga hak diangkat jadi ratu. beunang kuru cileuh kentel peujit ngabakti ka dewata. nu dituladna oge makuta anggoan sahiang indra. sakitu, sugan aya nu dek nurutan. enya eta lampah nu hilang ka nusalarang, daek eleh ku satmata. mana dina jaman eta mah daek eleh ku nu ngasuh. mana sesepuh kampung ngeunah dahar, sang resi tengtrem dina ngajalankeun palaturan karesianana ngamalkeun purbatisti purbajati. dukun-dukun kalawan tengtrem ngayakeun perjangjian-perjangjian make aturan anu patali jeung kahirupan, ngabagi-bagi leuweung jeung sakurilingna, ku nu leutik boh kunu ngede moal aya karewelanana, para bajo ngarasa aman lalayaran nurutkeun palaturan ratu. cai, cahaya, angin, langit, taneuh ngarasa senang aya dina genggaman pangayom jagat. ngukuhan angger-angger raja, ngadeg di sanghiang linggawesi, puasa, muja taya wates wangenna. sang wiku kalawan ajen ngajalankeun angger-angger dewa, ngamalkeun sanghiang watangageung. ku lantaran kayakinan ngecagkeun kalungguhanana teh".

Sang Mahaprabu Niskala Wastu Kancana, memerintah di Kerajaan Sunda, selama 103 tahun 6 bulan lebih 15 hari (1371 1475 Masehi). la wafat dalam usia kurang lebih 126 tahun. la masih sempat mendengar, Majapahit dilanda Perang Paregreg, akibat perebutan tahta di antara keturunan Prabu Hayam Wuruk, yang terjadi pada tahun 1453-1456 Masehi. Akibatnya, selama 3 tahun, Majapahit tidak mempunyai raja. Di saat Majapahit sedang dilanda kerusuhan, ia sedang menikmati ketenangan dan kedamaian pemerintahannya, sambil tak henti hentinya bertirakat dan beribadah (brata siya puja tan palum).

Setelah wafat, Sang Mahaprabu Niskala Wastu Kancana, dipusarakan di Nusalarang, sehingga ia kemudian dikenal dengan "Sang Mokteng Nusalarang". Dan membagi wilayah sunda kepada 2 orang anaknya, yang satu berkuasa di Sunda sebelah barat (Pakuan), Bogor dan Sunda sebelah timur (Galuh), Kawali, Ciamis.

Pertama, Ningrat Kancana merupakan putra sulung hasil perkawinan Prabu Niskala Wastu Kancana dengan putri Dewi Mayangsari putri Prabu Bunisora. Ia kemudian diangkat menjadi sebagai Raja Anom di Galuh mendampingi ayahnya (Mahapraburesi Niskala Wastu Kancana penguasa Kerajaan Sunda Galuh), dengan gelar penobatan Ningrat Kancana, Prabu Dewa Niskala. Ia berkuasa di timur sungai Citarum hingga sungai Cipamali. Ia adalah ayah Jayadewata atau Sri Baduga Maharaja.

Kedua, Sang Haliwungan menjadi raja anom di kerajaan Sunda sejak tahun 1382 Masehi, dengan nama penobatan Prabu Susuk Tunggal, dengan pusat pemerintahannya di kota Pakuan (Bogor). Prabu Susuk Tunggal merupakan putra Mahapraburesi Niskala Wastu Kancana (penguasa Kerajaan Sunda Galuh yang berkedudukan di daerah timur, Kawali) dari istrinya, Dewi Lara Sarkati, putri penguasa Lampung, Resi Susuk Lampung. Ia berkuasa di tanah kerajaan Sunda, dari sungai Citarum ke barat. Ia berkuasa cukup lama (selama 100 tahun), sebab sudah dimulai saat ayahnya berkuasa (1371-1475) M. Putrinya, Kentring Manik Mayang Sunda, kemudian menikah dengan Jayadewata putra Prabu Dewa Niskala dari Keraton Galuh.

Dengan demikian jadilah raja Sunda dan Galuh yang seayah (keduanya putra Niskala Wastu Kancana) menjadi besan. kemudian Prabu Jayadewata menerima tahta Galuh dari ayahnya, Prabu Dewa Niskala dengan gelar "Prabu Guru Dewataprana" dan menerima tahta Sunda dari mertuanya, Prabu Susuk Tunggal, yang kemudian bergelar "Sri Baduga Maharaja" mempersatukan 2 istana Sunda, yaitu keraton Galuh dan Sunda Pakuan.

Prasasti Astana Gede atau Prasasti Kawali merujuk pada beberapa prasasti yang ditemukan di kawasan Kabuyutan Kawali, kabupaten Ciamis, Jawa Barat.

Berdasarkan perbandingan dengan peninggalan sejarah lainnya seperti naskah Carita Parahyangan dan Pustaka Rajya Rajya i Bhumi Nusantara, dapat disimpulkan bahwa Prasasti Kawali I ini merupakan sakakala atau tugu peringatan untuk mengenang kejayaan Prabu Niskala Wastu Kancana, penguasa Sunda Galuh yang bertahta di Kawali, putra Prabu Linggabuana yang gugur di Bubat.
Teks di bagian muka:
 kuliling dayĕh, 

Teks di bagian tepi tebal:

Teks di bagian muka:

Teks di bagian tepi tebal:



</doc>
<doc id="2038409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038409" title="Pemeriksaan batin">
Pemeriksaan batin

Pemeriksaan batin adalah suatu tinjauan ke belakang di dalam diri seseorang terhadap pikiran, kata-kata, tindakan, dan kelalaian yang mungkin telah dilakukannya dengan tujuan untuk memastikan kesesuaiannya, atau penyimpangannya, dari hukum moral. Di antara kalangan Kristen, hal ini pada umumnya merupakan suatu tinjauan pribadi; para intelektual sekuler terkadang mengeluarkan otokritik untuk konsumsi masyarakat. Dalam Gereja Katolik, para peniten yang hendak menerima Sakramen Tobat dihimbau untuk memeriksa hati nurani mereka dengan panduan Sepuluh Perintah Allah, atau Sabda Bahagia, ataupun daftar kebajikan dan dosa pokok. Suatu doktrin serupa diajarkan dalam gereja-gereja Lutheran, di mana para peniten yang ingin menerima Absolusi Suci juga diminta untuk menggunakan Sepuluh Perintah Allah sebagai suatu panduan. Proses ini sangat mirip dengan praktik Muhasaba, atau refleksi diri, dalam Islam.

Paus St. Pius X mengatakan, "Keunggulan praktik ini dan buahnya terhadap kebajikan Kristiani ditetapkan dengan jelas melalui ajaran para guru agung kehidupan spiritual." St. Ignatius dari Loyola menganggap pemeriksaan batin sebagai latihan rohani yang paling penting.

St. Ignatius memasukkan Pemeriksaan ini dalam "Latihan Rohani" dan ia menyajikannya dalam berbagai bentuk yang berbeda (pemeriksaan umum dan khusus, lihat [24-43] dalam buku "Latihan Rohani", dengan nomor marginal yang lazim). Sejak itu metode ini dikenal dengan berbagai nama di dalam praktik dan literatur rohani: kadang-kadang disebut "Eksamen Kesadaran" atau "Pemeriksaan Harian atas Kesadaran".

Pada umumnya, terdapat perbedaan antara "Eksamen Khusus", yang mana bertujuan untuk mengubah salah satu ciri atau 'cacat' dalam perilaku seseorang dan "Pemeriksaan Harian atas Kesadaran", yang mana merupakan suatu tinjauan seluruh hari yang dilakukan dengan doa dan berlanjut dengan "Pemeriksaan Umum atas Kesadaran". Metode terakhir ini disebut pemeriksaan "batin" atau "hati nurani" karena merupakan suatu tinjauan atas tindakan-tindakan seseorang dari sudut pandang moral, suatu renungan atas tanggung jawab seseorang serta memandang kelemahan dan dosa seseorang dalam rangka mempersiapkan diri untuk pertobatan; sementara pemeriksaan "kesadaran" tidak berfokus pada moralitas kendati kesadaran atas dosa akan muncul selama tinjauan harian.



</doc>
<doc id="2038414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038414" title="Gereja Serikat Kristus di Filipina">
Gereja Serikat Kristus di Filipina

Gereja Serikat Kristus di Filipina (Tagalog: "Ang Nagkaisang Iglesia ni Cristo sa Pilipinas"; Ilokano: "Nagkaykaysa nga Iglesia Ni Cristo iti Filipinas") adalah sebuah denominasi Kristen di Filipina. Didirikan dalam bentuk saat ini-nya di Malate, Manila, gereja tersebut dihasilkan dari penggabungan Gereja Evangelikal Filipina, Gereja Methodis Filipina, Murid-Murid Kristus, Gereja Evangelikal Serikat dan beberapa kongregasi independen.
Gereja Serikat adalah sebuah kelompok Protestan jalur utama di Filipina dengan sekitar 1,500,000 anggota dan 1,593 pastor dalam 2,564 kongregasi pada 2008. Kantor utamanya terletak di 877 EDSA, West Triangle, Quezon City. Metro Manila.

Misionaris-misionaris Presbiterian di Filipina pada April 1901 mengundang misionaris-misionaris dari gereja-gereja evangelikal lainnya ke sebuah konferensi untuk mendiskusikan kemungkinan berkarya bersama-sama dalam proklamasi injil dari kepercayaan tunggal sebagai satu-satunya jalan keselamatan untuk Katolik, Muslim dan pagan Filipina. Para perwakilannya meliputi orang-orang dari Gereja Episkopal Methodis, Serikat Brethren dalam Kristus, Gereja Baptis Utara, Aliansi Kristen dan Misionaris, Gereja Methodis Bebas, Perhimpunan Alkitab Britanai dan Luar Negeri, Perhimpunan Alkitab Amerika dan Gereja Presbiterian.

Persatuan Evangelikal kemudian dibentuk pada 26 April 1901. Gereja-gereja evangelikal sepakat untuk menyebut diri mereka sendiri “Gereja Evangelikal”.



</doc>
<doc id="2038415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038415" title="Pan Geng">
Pan Geng

Pán Gēng (), nama pemberian Xun (), merupakan Raja Dinasti Shang, Tiongkok. Ia dikenal dengan memindahkan ibu kota Dinasti Shang ke Yīn.

Di dalam "Catatan Sejarah Agung" ia dituliskan oleh Sima Qian sebagai raja Shang kesembilan belas, menggantikan kakandanya Yang Jia. Ia naik takhta pada tahun Bingyin () dengan Yan () sebagai ibu kotanya dan pada tahun ketujuh pada masa pemerintahannya, vasal Ying () datang ke Yan untuk memberinya penghormatan.

Pada tahun keempat belas pada masa pemerintahannya, ia memindahkan ibu kotanya ke Beimeng () dan menggantinya menjadi Yin (); oleh karena itu Dinasti Shang juga disebut Dinasti Yin.

Pada tahun kelima belas pada masa pemerintahannya, ia mengeksamen pasukannya di ibu kotanya yang baru, dan pada tahun kesembilan belas pada masa pemerintahannya ia menugaskan menterinya, Fen () di Yayu ().

Ia memerintah selama sekitar 28 tahun menurut baik "Sejarah Bambu" dan "Catatan Sejarah Agung", ia diberikan nama anumerta Pán Gēng dan digantikan oleh adiknya Xiao Xin.

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu dicatat bahwa ia adalah raja Shang yang kedelapan belas.

Di dalam "Buku Sejarah", terdapat sebuah bab yang berjudul "Pán Gēng", yang konon merupakan sebuah pidato dari raja ini; namun bahasa yang digunakan berbeda dengan bahasa pada masa Pán Gēng yang diduga bukan berasal dari zamannya.

Karya Pan Geng dikenang oleh Wang Anshi tanggapannya terhadap surat tuduhan Sima Guang.


</doc>
<doc id="2038418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038418" title="Xiao Xin">
Xiao Xin

Xiao Xin () merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Di dalam "Catatan Sejarah Agung" ia dituliskan oleh Sima Qian sebagai raja Shang yang kedua puluh, menggantikan kakandanya Pan Geng. Ia naik takhta pada tahun Jiawu () dengan Yin sebagai ibu kotanya. Ia memerintah selama 3 tahun, nama anumertany adalah Xiao Xin dan digantikan oleh adiknya Xiao Yi.

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu mencatat bahwa ia adalah raja Shang yang kesembilan belas.


</doc>
<doc id="2038421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038421" title="Xiao Yi dari Shang">
Xiao Yi dari Shang

Xiao Yi () merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok.

Di dalam "Catatan Sejarah Agung" ia dituliskan oleh Sima Qian sebagai raja Shang kedua puluh satu, menggantikan kakandanya Xiao Xin. Ia naik takhta dan Yin sebagai ibu kotanya. Pada tahun keenam di masa pemerintahannya, ia memerintahkan putranya Wu Ding untuk tinggal di He (Chinese: ) dan belajar di Ganpan (Chinese: ). Ia memerintah selama 10 tahun, nama anumertanya adalah Xiao Yi dan digantikan oleh putranya Wu Ding.

Dari tulang orakel yang digali di Yinxu dicatat bahwa ia adalah raja Shang yang kedua puluh.


</doc>
<doc id="2038424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038424" title="Zu Geng dari Shang">
Zu Geng dari Shang

Zu Geng (祖庚) merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok. Nama pemberiannya adalah Yao (曜).

Ibu kotanya berada di Yin (殷).

Ia memerintah selama tujuh tahun dan digantikan oleh pamandanya Zu Jia.


</doc>
<doc id="2038427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038427" title="Zu Jia">
Zu Jia

Zu Jia (祖甲) merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok. Nama pribadinya adalah (子載). Ia juga dikenal sebagai Di Jia (帝甲) di dalam buku Guoyu (国语).

Ibu kotanya berada di Yin (殷).

Pada tahun kedua belas pada masa pemerintahannya, ia mengirimkan pasukan untuk memerangi suku Rong di wilayah barat sampai musim dingin.

Pada tahun ketiga belas pada masa pemerintahannya, setelah dikalahkan, suku Rong di barat mengirim seorang utusan ke Shang. Pada tahun yang sama, ia memerintahkan vasal Fen (邠) untuk membangun tentara di Gan (绀).

Pada tahun kedua puluh empat pada masa pemerintahannya, ia mengeluarkan kembali hukuman-hukuman yang digunakan oleh Tang untuk memadamkan pemberontakan.

Pada tahun kedua puluh tujuh pada masa pemerintahannya, ia menamakan pangeran-pangeran kembarnya sebagai Zi Xiao (子嚣) dan Zi Liang (子良).

Tulang orakel dari masa pemerintahnnya menunjukkan bahwa ia mengubah tradisi. Ia mencoba untuk membuat pemerintah lebih rasional dengan menghentikan pengorbanan kepada nenek moyang mitos, gunung dan sungai dan meningkatkan pengorbanan untuk tokoh-tokoh bersejarah seperti Wu Ding.


</doc>
<doc id="2038430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038430" title="Lin Xin">
Lin Xin

Lin Xin (廩辛) merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok. Namanya menurut "Sejarah Bambu" adalah Feng Xin (冯辛), buku lainnya, "Buku Sejarah Bangsa Han" (汉书, 古今人表) juga menyebutnya sebagai Feng Xin.

Ia naik takhta pada tahun Gengyan (庚寅) dan ibu kotanya berada di Yin (殷).

Menurut Sejarah Bambu, ia memerintah selama 4 tahun, tetapi di dalam Catatan Sejarah Agung tercatat 6 tahun.


</doc>
<doc id="2038433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038433" title="Geng Ding">
Geng Ding

Kang Ding atau Geng Ding (庚丁) merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok. Ia memerintah pada sekitar 1170 SM sampai 1147 SM. Nama pemberiannya adalah Xiao (嚣). Ia naik takhta pada tahun Jiawu (甲午) dan ibu kotanya berada di Yin (殷).


</doc>
<doc id="2038445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038445" title="Wu Yi dari Shang">
Wu Yi dari Shang

Wu Yi (Chinese: ) merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok. Ia memerintah dari tahun 1147 sampai 1112 SM. Nama pemberiannya adalah Qu (). Menurut "Sejarah Bambu", ibu kotanya berada di Yin. Ia adalah putra Geng Ding dan ayahanda dari Wen Ding.

Pada tahun kedua puluh satu pada masa pemerintahannya, pemimpin Zhou, Koufu (口父) meninggal.

Pada tahun kedua puluh empat pada masa pemerintahannya, Zhou menyerang Cheng (程) di Bi (毕) dan mengalahkan Bi.

Pada tahun ketiga puluh pada masa pemerintahannya, Zhou menyerang Yiqu (义渠) dan menangkap raja Yiqu. Menurut Sima Qian, Raja Yiqu memiliki dua orang putra dari ibu yang berbeda; setelah raja meninggal, mereka berselisih atas takhta dan pada akhirnya Zhou mengalahkan mereka berdua dan merebut wilayah Yiqu.

Pada tahun ketiga puluh empat pada masa pemerintahannya, Raja Ji datang ke ibu kota untuk memberikan penghormatan dan dihadiahkan dengan 30 Giok dan 10 ekor kuda

Pada tahun ketiga puluh lima pada masa pemerintahannya, Ji menyerang Guirong (鬼戎) di Xiluo (西落). Menurut Sima Qian, ia menangkap 20 orang raja dari suku tersebut. Pada tahun yang sama, Wu Yi pergi berburu di antara Sungai Kuning dan Sungai Wei dan tewas terbunuh oleh petir. Menurut "Buku Sejarah", hal ini dituliskan di atas makam Wu Yi. Sekali waktu, ia seharusnya mengukir patung kayu "Dewa Langit" 令人為行 dan memerintahkan salah satu imam untuk mewakilinya. Ia memainkan Liubo dengan berhala dan kehilangan tiga kali berturut-turut, dan kemudian menghancurkannya. Di waktu yang lainnya, ia mengisi sebuah tas kulit dengan darah dan menggantungnya tinggi-tinggi, lalu kemudian menembakkannya dengan busur panah; ia menyebutnya dengan "tembakan dewa". Ia kemudian menghujat dengan mengatakan bahwa dewa guntur dan petir itu tidak nyata.


</doc>
<doc id="2038454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038454" title="Marisha Chacha">
Marisha Chacha

Marisha Chacha atau Chacha () adalah aktris dan penyanyi asal Indonesia yang tergabung dalam grup Icons.


Chacha adalah gadis asal Medan yang memiliki nama lengkap Marissa Magdalena Sitompul. Memiliki hobi menyanyi sejak kecil. Genre musik favoritnya adalah Pop dan Jazz. Sedangkan genre film favorit Chacha adalah romantic. Chacha menyukai tokoh Barbie dan Hello Kitty. Chacha mengidolakan Agnez Mo. Saat ini Chacha sedang menempuh kuliah di fakultas hukum Universitas Sahid Jakarta. Sebelum bergabung bersama Icons, Chacha sempat mengeluarkan single solo yang berjudul "Rapuh" dan membintangi beberapa iklan serta FTV. Chacha juga pernah menjadi grand finalis 7icons Looking For A New Icon yang diadakan oleh Keci Music dan Chacha menjadi 2 besar finalis. Chacha memiliki fansclub yang disebut CHACHANITY.







</doc>
<doc id="2038468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038468" title="SMA Negeri 12 Tangerang">
SMA Negeri 12 Tangerang

SMA Negeri (SMAN) 12 Tangerang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Tangerang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII


</doc>
<doc id="2038471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038471" title="Icons (grup musik)">
Icons (grup musik)

Icons sebelumnya 7icons ( atau ) adalah sebuah grup vokal wanita yang beranggotakan 3 orang yaitu Gc, Natly dan Chacha.

7icons terbentuk dari pertemanan 3 kota yaitu:
Pertemanan 7icons diawali dari pekerjaan mereka yang saling berhubungan; PJ (Modeling, Presenter, Fashion Designer), A.Tee (Modeling, Fashion Designer), Natly (Modeling, Dancer, Fashion Designer), Vanila (Modeling), GC (Guru bahasa Inggris, Modeling), Linzy (Modeling), Mezty (Modeling, DJ (Disc Jockey)). Lalu Angela Tee (A.Tee) memberi ide untuk membuat "girlband". Mereka pun setuju lalu mereka ke jakarta dan membeli sebuah apartemen yang menjadi "basecamp" mereka. Meskipun masih muda mereka sudah mandiri. Setelah mereka semua bersatu dan merantau di Jakarta, 7icons tinggal bertujuh di satu apartemen kecil. Saat mereka di jakarta, mereka mencari label yang mau mengambil mereka dan mereka pun pernah ditolak.

7icons debut dibelantika musik Indonesia pada tahun 2011 setelah meluncurkan singel yang dirilis pada bulan April 2011, yang bertajuk "Playboy" (ciptaan Dewiq / Dj Sumantri), dan penampilan perdananya di program acara musik "Derings" di channel Trans TV. Lalu bermain dalam drama Go Go Girls mini serial yang ditayangkan channel Trans TV tersebut juga menggunakan singel "Playboy" sebagai lagu pembuka dan penutup serial (mini) Go Go Girls. Singel "Playboy" semakin berjaya di tangga musik nasional sehingga menjadi jingle iklan Flexi dari TelkomFlexi yang mereka bintangi. 7icons menjadi pertanda era grup vokal wanita kembali berjaya di tanah air setelah lama absen. Semenjak semakin naiknya pamor, jadwal penampilan 7icons dipanggung menjadi padat sehingga beberapa personel 7icons sempat ada yang jatuh sakit. Untuk menanggapi minat para fans, 7icons pun akhirnya membuat debut Mini Album yang bertajuk Loveable dengan singel kedua mereka Jealous. Vokal grup parody comedy "SM#SH (SMOSH)" pun ikut mengubah namanya menjadi 7ikans untuk memparodikan 7icons. 7icons adalah vokal group wanita satu-satunya yang mendapat kesempatan untuk tampil pada konser menuju SEA Games 2011 yang diselenggarakan di Borobudur oleh RCTI.

Pada tahun 2012 7icons meluncurkan debut Album yang bertajuk "The Journey of Love" yang di pasarkan oleh Naughty Accessories, dan meresmikan fans club "Iconia" menjadi "Official Iconia". 7icons juga bermain FTV atau menjadi bintang tamu Sinetron yang ada di beberapa stasiun Televisi Swasta di Indonesia. Lalu 7icons mendapat kesempatan untuk berkolaborasi bersama Bebi Romeo melalui rearansemen lagu "Cinta Cuma Satu" dalam album Bebi Romeo Mega Hits. 7icons juga telah menerima beberapa penghargaan dibidang Musik, Penampilan/Busana, dan di angkat menjadi "Duta Lingkungan" 2012. 7icons juga memperoleh kesempatan pertama tampil di konser kolaborasi antar negara yang dilaksanakan di Gangnam(Seoul) negara Korea Selatan membawakan singel hits "Playboy" dengan musik dan tarian bali, juga singel "Cinta Cuma Satu" dengan bahasa Korea.

Mengawali tahun 2013, 7icons mengangkat konsep baru dengan tema "Reborn". Konsep reborn itu fase kehidupan yang menemui fase yang sudah dewasa. Konsep Reborn akan diluncurkan bersamaan dengan peluncuran singel Amerika pertama 7icons "Outta Diz World" pada Maret 2013. Singel "Outta Diz World" ada di album kompilasi 7icons yang diedarkan di Amerika dan masuk di album kedua 7icons. Pada Februari 2013 7icons dan KECI MUSIC pun melakukan audisi pencarian bakat "7icons: LOOKING FOR A NEW ICON" bersama RCTI untuk "ICON" baru 7icons demi menggantikan Vanila sang "Elegant ICON" yang memutuskan untuk menjalani kehidupan berumah tangga dan pada tanggal 8 Februari 2013 terpililah T-Sha sebagai "Rebel ICON" ICON terbaru dari 7icons. 7icons merilis Cinta 7 Susun yang merupakan sinetron Drama Komedi Musikal pertama mereka bersamaan dengan soundtrack berjudul "Cinta 7 Susun" (ciptaan Anda Wardhana & Deni Indrajaya), pertama penayangan pada 28 Januari 2013 di RCTI dan produseri oleh SinemArt. Singel "Cinta 7 Susun" juga menjadi jawara di program musik televisi "TOP POP" dengan menjadi "Top Song Of The Day" pada tanggal 28 Mei 2013. Berikutnya pun di program musik televisi yang sama 7icons memperoleh predikat "Top Song Of The Day" untuk lagu "Playboy (Bali Mix)" pada 12 Juni 2013 dan lagu "Cinta Cuma Satu (Korean Mix)" pada 5 Juli 2013. Dalam suatu talkshow channel MNCTV di "Suka Suka Uya" saat sessi interview hipnoterapi bersama Uya Kuya, Pj(Cute Icon) mengungkapkan, 7icons ada istilah "Captain Class" yang merupakan sebutan lain dari leader suatu grup vokal yang diambil berdasarkan pertimbangan bersama dan setiap personel dapat kesempatan tersebut pada periode tertentu, dan Pj adalah kapten di 7icons.

Pada tanggal 22 April 2014 7icons secara resmi hengkang dari label & manajemen Keci Music dengan alasan terkait perjanjian yang dianggap berat sebelah dan 7icons pun memulai untuk membentuk manajemennya sendiri demi kelanjutan karier mereka kedepannya. Pada bulan Agustus 7icons mengabarkan singel electropop dance terbaru mereka melalui media sosial resminya, yang berjudul "Mana Tahan" (ciptaan Andi 'Beage' & Dwi Andri).

Mulai tanggal 1 November 2014, 7icons resmi bertransformasi menjadi 7he Icons sejak pengurangan personel 7icons yang menyisakan 4 orang personel. Selain itu, 7he Icons mengubah konsep musik mereka dari K-pop menjadi Western.

Namun berbeda dengan 7icons yang memiliki image seksi, modern, serta cantik, penampilan 7he Icons ini justru mirip gaya tahun 1970 dan 1980an mulai dari penampilan hingga gaya bernyanyinya.

ICONS adalah girlband bergenre Creative Pop yang digawangi oleh 3 member yaitu: Grace & Natly “7icons”, ditambah salah satu” Celebgram Indonesia ”Marisha Chacha”.

Icons sendiri sebenarnya sebuah reinkarnasi 7icons yang kita ketahui semua bahwa 7icons adalah girlband pionir pertama yang melahirkan dan mengembangkan trend Girlband di Indonesia sampai saat ini.

Dengan itu, Kami berharap Icons terlahir kembali untuk mencuri perhatian industri musik tanah air dan siap menjadi Diva Girlband di Indonesia.

1st Single “Playboy Beautiful” akan mengawali kehadiran mereka di Blantika musik Indonesia.

Lagu ceria yang audio nya produksi khusus di Amerika ini memiliki tema dan lirik lucu menceritakan tentang “keresahan” para Wanita terhadap isu LGBT yang sedang melanda Tanah Air.



</doc>
<doc id="2038475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038475" title="Baltistan">
Baltistan

Baltistan (, ), juga dikenal dengan nama Baltiyul atau Tibet Kecil (), adalah wilayah bergunung yang terletak di perbatasan antara Pakistan dan India. Wilayah ini terletak di pegunungan Karakoram di sebelah selatan K2, gunung tertinggi kedua di dunia. Wilayah ini dipenuhi oleh pegunungan dan memiliki rata-rata ketinggian sebesar 3.350 meter.

Baltistan berbatasan dengan Divisi Gilgit di barat, Wilayah Otonom Xinjiang (Tiongkok di utara, Ladakh di timur, dan Lembah Kashmir di selatan. Semenjak tahun 1947, wilayah ini dibagi oleh beberapa negara. Empat dari lima distriknya (Skardu, Gangche, Shigar dan Kharmang) merupakan bagian dari Pakistan, sementara distrik Kargil menjadi bagian dari Jammu dan Kashmir di India. Sebagian kecil wilayah Baltistan (seperti desa Turtuk di Lembah Nubra) menjadi bagian dari Ladakh di Jammu & Kashmir.

Wilayah ini dihuni oleh orang-orang Balti yang memiliki darah Tibet. Budaya, adat, norma, bahasa, dan aksara Tibet masih ada di wilayah ini meskipun sebagian besar penduduknya menganut agama Islam. Baltistan merupakan wilayah yang diperebutkan oleh Pakistan dan India: Perang Kargil dan Perang Siachen meletus di wilayah ini.



</doc>
<doc id="2038487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038487" title="Suku Balti">
Suku Balti

Suku Balti adalah kelompok etnis keturunan Tibet yang telah bercampur dengan suku Dard dan tinggal di region Gilgit–Baltistan di Pakistan dan Kargil di India. Populasi yang lebih kecil dapat ditemui di region Leh; anggota-anggota suku lain tersebar di kota-kota besar Pakistan di Lahore, Karachi dan Islamabad/Rawalpindi.

Suku ini menuturkan bahasa Balti yang tergolong dalam rumpun bahasa Tibetik. Sebagian besar anggota suku Balti menganut agama Islam Shia.



</doc>
<doc id="2038489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038489" title="Perintah moral">
Perintah moral

Perintah moral adalah suatu prinsip yang berasal dari dalam budi seseorang yang mana mendorongnya untuk bertindak. Hal ini adalah semacam perintah mutlak (imperatif kategoris), sebagaimana didefinisikan oleh Immanuel Kant. Kant memandang perintah atau keharusan (imperatif) ini sebagai suatu petunjuk dari akal murni, dalam aspek praktisnya. Tidak mengikuti hukum moral dianggap merugikan diri sendiri dan dengan demikian bertentangan dengan akal budi. Para pemikir di kemudian hari memandang perintah ini berasal dari dalam batin, karena suara ilahi berbicara melalui jiwa manusia. Petunjuk-petunjuk dari batin tersebut, disebut juga hati nurani, dipandang benar dan seringkali menolak pembenaran lebih lanjut. Dari sudut pandang lain, pengalaman batin ini merupakan pengalaman dasar dalam menghadapi kebenaran.

Contoh tidak mematuhi perintah moral yaitu seseorang yang membuat janji dengan maksud untuk tidak ditepati demi mendapatkan sesuatu.



</doc>
<doc id="2038499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038499" title="Logam berharga">
Logam berharga

Suatu logam berharga adalah unsur kimia logam alam yang langka, dan bernilai ekonomi tinggi.
Secara kimia, logam berharga cenderung kurang reaktif daripada sebagian besar unsur.


</doc>
<doc id="2038502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038502" title="Efektivitas teknologi komunikasi pemasaran">
Efektivitas teknologi komunikasi pemasaran

 Saat ini begitu teknologi informasi dan komunikasi semakin maju. Demikian halnya dengan semakin banyaknya media teknologi informasi dan komunikasi yang dapat digunakan untuk melakukan berbagai kegiatan komunikasi, di antaranya komunikasi pemasaran.

 Seluruh manusia dalam kehidupan sehari-hari memiliki kebutuhan untuk melakukan komunikasi dan berinteraksi ngan lainnya. Komunikasi dapat didefinisikan sebagai proses transmisi informasi dan pemahaman yang sama dari satu orang ke orang lain. Menurut Byrnes. sebagai makhluk sosial manusia selalu tidak lepas untuk berhubungan dengan manusia lain. Ia ingin mengetahui lingkungan sekitarnya, bahkan ingin mengetahui apa yang terjadi dalam dirinya. Rasa ingin tahu ini memaksa manusia perlu berkomunikasi. Selanjutnya Berlo menyatakan bahwa komunikasi sebagai instrumen dari interaksi sosial berguna untuk mengetahui dan memprediksi sikap orang lain, juga untuk mengetahui keberadaan diri sendiri dalam menciptakan keseimbangan dengan masyarakat .
<br>

1) Sumber (source), sering disebut juga pengirim (sender), penyandi (encoder), komunikator (communicator), pembicara (speaker) atau originator. Sumber adalah pihak yang berinisiatif atau mempunyai kebutuhan untuk berkomunikasi.
<br>
2) Pesan (message), yaitu apa yang dikomunikasikan oleh sumber kepada penerima. Pesan merupakan seperangkat simbol verbal dan non verbal yang mewakili perasaan, nilai, gagasan atau maksud sumber tadi.
<br>
3) Saluran atau media, yakni alat atau wahana yang digunakan sumber untuk menyampaikan pesannya kepada penerima. Saluran merujuk pada cara penyajian pesan apakah langsung (tatap muka) atau lewat media cetak atau media elektronik, surat pribadi, telepon, selebaran, OHP (Overhead Projector), sistem suara dan multimedia, semua itu dapat dikategorikan sebagai bagian dari saluran komunikasi.
<br>
4) Penerima (receiver), sering juga disebut sasaran/tujuan (destination), komunikate (communicate), penyandi-balik (decoder) atau khalayak (audience), pendengar (listener), penafsir (interpreter), yakni orang yang menerima pesan dari sumber.
<br>
5) Efek, yaitu apa yang terjadi pada penerima setelah ia menerima pesan tersebut, misalnya penambahan pengetahuan (dari tidak tahu menjadi tahu), terhibur, perubahan sikap (dari tidak setuju menjadi setuju), perubahan keyakinan, perubahan prilaku, dan sebagainya. (Mulyana, 2001: 61-62).
<br>
<br>
1) Developing idea by the sender
Mengembangkan ide oleh pengirim: Pada langkah pertama, komunikator mengembangkan atau konsep ide untuk dikirim. Ia juga dikenal sebagai tahap perencanaan karena dalam tahap ini komunikator berencana subjek komunikasi.
<br>
2) Encoding
Pengkodean berarti mengubah atau terjemahan gagasan ke dalam bentuk dipahami yang dapat dikomunikasikan kepada orang lain.
<br>
3) Developing the message
<br>
4) Mengembangkan pesan: Setelah pengkodean pengirim mendapat pesan yang dapat dikirimkan ke penerima. Pesan bisa lisan, tertulis, simbolik atau nonverbal. Misalnya, ketika orang berbicara, berbicara adalah pesan; ketika orang menulis surat, kata-kata dan kalimat yang pesan; ketika orang-orang menangis, menangis adalah pesan.
<br>
5) Selecting the medium
Memilih media: Media adalah saluran atau sarana transmisi pesan ke penerima. Setelah pengirim telah dikodekan ke dalam pesan, langkah berikutnya adalah memilih media yang cocok untuk transmisi ke penerima. Media komunikasi dapat berbicara, menulis, sinyal, isyarat dll
<br>
6) Transmission of message
Transmisi pesan: Pada langkah ini, pengirim sebenarnya mengirimkan pesan melalui media yang dipilih. Pada siklus komunikasi, tugas pengirim berakhir dengan transmisi pesan.
<br>
7) Receiving the message by receiver
Menerima pesan dengan penerima: Tahap ini hanya melibatkan penerimaan pesan pengirim oleh penerima. pesan dapat diterima dalam bentuk mendengar, melihat, merasa dan sebagainya.
<br>
8) Decoding
Decoding adalah interpretasi penerima pesan pengirim. Berikut penerima mengkonversi pesan ke dalam pikiran dan mencoba untuk menganalisis dan memahaminya. Komunikasi yang efektif dapat terjadi hanya ketika kedua pengirim dan penerima menetapkan makna yang sama atau mirip dengan pesan.
<br>
9) Feedback
Langkah terakhir dari proses komunikasi adalah umpan balik. Umpan balik berarti respon penerima pesan pengirim. Hal ini meningkatkan efektivitas komunikasi. Ini memastikan bahwa penerima telah benar memahami pesan. Umpan balik adalah inti dari komunikasi dua arah.
<br>
1) Understanding
Pengertian: yaitu penerimaan yang cermat atas kandungan rangsangan seperti yang dimaksudkan oleh pengirim pesan. Dalam hal ini komunikator dinyatakan efektif bila komunikan memperoleh pemahaman yang cermat atas pesan yang disampaikan komunikator.
<br>
2) Happiness
Kesenangan: Efektivitas komunikasi berkaitan langsung dengan perasaan senang antara komunikator-komunikan.
<br>
3) Good relationship
Hubungan sosial yang lebih baik: Kegagalan dalam berkomunikasi muncul karena gangguan dalam hubungan insani yang berasal dari kesalahpahaman, ketika pesan tidak dipahami secara cermat.
<br>
4) Attitude change
Mempengaruhi sikap komunikan: Tindakan mempengaruhi orang lain merupakan bagian dari kehidupan sehari-hari. Dalam berbagai situasi individu berusaha mempengaruhi sikap orang lain dan berusaha agar orang lain paham akan pesan yang disampaikan.
<br>
5) Behaviour change
Komunikan melakukan tindakan yang diingini oleh komunikator
<br>
<br>
<br>
1) Internet sebagai Alat Komunikasi
<br>
2) Internet Sebagai Resource Sharing
<br>
3) Internet Sebagai Resource Discovery
<br>
4) Internet Sebagai Komunitas
<br>
A. Keandalan / Pemenuhan
<br>
1) Produk yang datang dipresentasikan secara akurat melalui situs web.
<br>
2) Mendapatkan pesanan konsumen dari situs web ini.
<br>
3) Produk dikirimkan pada waktu yang diijinkan oleh perusahaan.
<br>
B. Desain Situs Web
<br>
1) Situs web memberikan informasi mendalam.
<br>
2) Situs tidak membuang waktu.
<br>
3) Transaksi dapat dilakukan dengan mudah dan cepat pada situs web.
<br>
4) Tingkat personalisasi situs tepat, tidak terlalu banyak atau terlalu sedikit.
<br>
5) Situs website mempunyai seleksi yang baik.
<br>
C. Keamanan / Privasi
<br>
1) Merasa bahwa privasi konsumen terlindung di situs ini.
<br>
2) Merasa aman bertransaksi dengan situs web ini.
<br>
3) Web cukup aman untuk transaksi.
<br>
D. Layanan Pelanggan
<br>
1) Perusahaan bersedia dan siap merespon kebutuhan pelanggan.
<br>
2) Ketika mempunyai masalah, situs web memperlihatkan minat yang tulus untuk menyelesaikannya.
<br>
Berdasarkan pendahuluan dan pembahasan di atas yang dilengkapi dengan beberapa teori, maka agar komunikasi pemasaran melalui media Teknologi Informasi dan Komunikasi dapat berjalan efektif, maka pesan yang disampaikan dalam komunikasi pemasaran harus harus menggunakan bahasa yang mudah dipahami dan dimengerti, serta pesannya jelas. Selain itu dalam penyampaian pesan komunikasi pasaran melalui media internet yang digunakan, perlu diperhatikan aspek-aspek: produk yang datang dipresentasikan secara akurat melalui situs web, memberikan informasi mendalaml transaksi dapat dilakukan dengan mudah dan cepat pada situs web, konsumen merasa bahwa privasi konsumen terlindung di situs ini dan merasa aman bertransaksi dengan situs web.

Cangara, Hafied. Pengantar Ilmu Komunikasi. Cetakan Ketiga. Jakarta: PT Raja Grafindo Persada, 2002

Daryanto. Memahami Kerja Internet. Bandung: Yrama Widya, 2004

Gao, Yuan. Encyclopedia of Information Science and Technology. California: Idea Group, 2005

Kotler Philip dan Keller. Manajemen Pemasaran. Jilid I. Edisi ke 13. Jakarta: Erlangga, 2009, hlm. 54

Machfoedz, Mahmud. Komunikasi Pemasaran Modern. Yogyakarta: Cakra Ilmu, 2010

Moss, Sylvia dan Tubbs, L. Stewart. Human Communication: Prinsip –Prinsip Dasar. Bandung: PT. Remaja Rosdakarya, 2000

Mulyana, Deddy. Ilmu Komunikasi Suatu Pengantar. Bandung: PT. Remaja Rosdakarya, 2002

Purba, Amir dkk. Pengantar Ilmu Komunikasi. Medan: Pustaka Bangsa. Press, 2006

Razaq, Abdul dan Bachrul Ulum Ruly, Belajar Praktis Internet, Dinastindo, Jakarta, 2000

Soemanagara, R.D. 2008. Strategic Marketing Communication. Bandung: Alphabeta

</doc>
<doc id="2038514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038514" title="Ajaran sosial Katolik">
Ajaran sosial Katolik

Ajaran sosial Katolik adalah kumpulan doktrin yang dikembangkan oleh Gereja Katolik mengenai persoalan keadilan sosial, menyangkut isu-isu kemiskinan dan kesejahteraan, ekonomi, organisasi sosial, serta peranan negara. Fondasinya secara luas dianggap telah diletakkan oleh "Rerum novarum"—suatu ensiklik yang dikeluarkan oleh Paus Leo XIII pada tahun 1891—yang mana menganjurkan distributisme ekonomi dan mengecam kapitalisme maupun sosialisme. Namun akar dari ajaran ini dapat ditelusuri dari tulisan-tulisan para pemikir Katolik seperti St. Thomas Aquinas dan St. Agustinus dari Hippo, juga berasal dari konsep-konsep yang terdapat dalam Kitab Suci dan budaya-budaya Timur Dekat Kuno.

Menurut Paus Benediktus XVI, tujuan sesungguhnya adalah "untuk membantu memurnikan akal budi dan untuk berkontribusi, di sini dan saat ini, pada pengakuan dan pencapaian dari apa yang adil. ... [Gereja] harus memainkan perannya melalui argumen rasional dan harus membangkitkan kembali energi rohani yang mana tanpanya keadilan ... tidak dapat unggul dan berhasil baik".
Menurut Paus Yohanes Paulus II, dasarnya "bertumpu pada pilar-pilar rangkap tiga martabat manusia, solidaritas, dan subsidiaritas". Keprihatinan ini menggemakan unsur-unsur hukum Yahudi dan kitab para nabi dalam Perjanjian Lama, serta memanggil kembali ajaran-ajaran Yesus Kristus yang tercatat dalam Perjanjian Baru, misalnya pernyataan-Nya bahwa "sesungguhnya segala sesuatu yang kamu lakukan untuk salah seorang dari saudara-Ku yang paling hina ini, kamu telah melakukannya untuk Aku."

Ajaran sosial Katolik dipandang khas karena kritik-kritiknya yang konsisten terhadap ideologi-ideologi politik dan sosial modern baik yang beraliran kiri maupun kanan: liberalisme, komunisme, feminisme, ateisme, sosialisme, fasisme, kapitalisme, dan Nazisme yang mana semuanya telah dikecam, setidaknya dalam bentuk-bentuknya yang murni, oleh beberapa paus sejak akhir abad ke-19.

Doktrin sosial Katolik dianggap telah selalu berupaya untuk menemukan suatu keseimbangan antara keprihatinan bagi seluruh masyarakat, khususnya bagi mereka yang paling lemah dan miskin, serta penghormatan atas kebebasan manusia termasuk hak atas milik pribadi.





</doc>
<doc id="2038522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038522" title="Pusat Kerjasama Internasional Tentara Nasional Indonesia">
Pusat Kerjasama Internasional Tentara Nasional Indonesia

Pusat Kerjasama Internasional Tentara Nasional Indonesia (Puskersin TNI) adalah satuan badan pelaksana di lingkungan Tentara Nasional Indonesia (TNI). Tujuan dari pembentukan Puskersin TNI adalah dalam rangka penajaman tugas pokok dan fungsi kerja sama internasional dan penyatuan data pada satu badan pelaksana TNI yang saat ini terpecah-pecah dan dilaksanakan oleh Staf Umum terkait, sehingga akan memudahkan Panglima TNI dalam memonitor, mendapatkan informasi dan mengevaluasi pelaksanaan kegiatan kerja sama internasional yang dilaksanakan oleh TNI.

Dasar pembentukan organisasi TNI ini adalah Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2010 tentang Susunan Organisasi TNI dan Peraturan Panglima TNI Nomor B/454/VII/2013 tanggal 22 Juli 2013 tentang Pembentukan Organisasi dan Tugas Pusat Kerja Sama Internasional Tentara Nasional Indonesia (Puskersin TNI). dan diresmikan oleh Panglima TNI Laksamana TNI Agus Suhartono.



</doc>
<doc id="2038525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038525" title="Darmasiksa">
Darmasiksa

Darmasiksa atau Prabu Sanghyang Wisnu adalah raja Kerajaan Sunda Galuh bersatu yang memerintah antara tahun 1175 hingga 1297 di Pakuan, Bogor. Sebelumnya didahului oleh ayahnya, Prabu Darmakusuma (1157-1175) M.

Prabu Darmasiksa putra Prabu Darmakusuma Cucu Batari Hyang Janapati dari Kerajaan Galunggung. Ibunya Ratna Wisesa putri Rakeyan Jayagiri Prabu Ménakluhur (1155-1157) penguasa Kerajaan Sunda Galuh. Prabu Darmasiksa mempunyai 3 orang isteri, yaitu:

Sang Darmasiksa, tahun 1175 Masehi, menggantikan tahta ayahnya, dengan nama nobat: Prabu Guru Darmasiksa Paramarta Sang Mahapurusa atau Sang Prabu Sanghyang Wisnu. la memerintah Kerajaan Sunda (termasuk Galuh dan Galunggung), beribu kota di Saunggalah I, Kuningan (persisnya sekarang di desa Ciherang,Kadugede, Kuningan, Kec. Kadugede, Kuningan, Kabupaten Kuningan selama beberapa tahun) yang selanjutnya diserahkan kepada puteranya dari istrinya yang berasal dari Darma Agung, yang bernama Prabu Purana.

Kemudian Prabuguru Darmasiksa pindah ke Saunggalah II (sekarang daerah Mangunreja di kaki Gunung Galunggung, Kabupaten Tasikmalaya), yang nantinya kerajaan diserahkan kepada putranya yang bernama Prabu Ragasuci. Adapun Prabuguru Darmasiksa diangkat menjadi Raja di Kerajaan Sunda (Pakuan) dan kedudukan pusat pemerintahan Kerajaan Sunda Galuh tahun 1187 Masehi, pindah ke Pakuan, Bogor sampai akhir hayatnya..

Setelah ditelusuri, ternyata Prabuguru Darmasiksa adalah tokoh yang meletakkan dasar-dasar Pandangan Hidup/Visi ajaran hidup secara tertulis berupa nasihat. Naskahnya disebut sebagai Amanat Galunggung, disebut juga sebagai Naskah Ciburuy (nama tempat di Garut Selatan tempat ditemukan naskah Galunggung tsb) atau disebut pula Kropak No.632, ditulis pada daun nipah sebanyak 6 lembar yang terdiri atas 12 halaman; menggunakan aksara Sunda Kuno.

Dalam naskah Amanat dari Galunggung diharapkan dapat menyebutnya sebagai Amanat Pabu Guru Darmasiksa yang hanya terdiri dari 6 lembar daun nipah. Di dalam amanat ini tersirat secara lengkap apa visi hidup yang harus dijadikan pegangan masyarakat dan menjadi citra jatidiri orang Sukapura Tasikmalaya, lebih makronya lagi bagi orang Sunda yang kemudian mungkin berkontribusi bagi kepentingan kehidupan berbangsa dan bernegara yang berwawasaan Nusantara.

Di bawah rangkuman amanat-amanat Prabuguru Darmasiksa dari setiap halaman (yang diberi nomor di bawah ini:

Sistematika rangkuman tersebut terbagi dalam 4 point:

Halaman 1 Pegangan Hidup: Prabu Darmasiksa menyebutkan lebih dulu 9 nama-nama raja leluhurnya.
Darmasiksa memberi amanat ini adalah sebagai nasihat kepada: anak, cucu, umpi (turunan ke-3), cicip (ke-4), muning (ke-5), anggasantana (ke-6), kulasantana (ke-7), pretisantana (ke-8), wit wekas ( ke-9, hilang jejak), sanak saudara, dan semuanya.

Kandungan Nilai: Mengisyaratkan kepada kita bahwa harus menghormati/mengetahui siapa para leluhur kita. Ini kesadaran akan sejarah diri. Mengisyaratkan pula kesadaran untuk menjaga kualitas (SDM) keturunannya dan seluruh insan-insan masyarakatnya.

Halaman 2 Pegangan Hidup: "Perlu mempunyai kewaspadaan akan kemungkinan dapat direbutnya kemuliaan (kewibawaan dan kekuasaan) serta kejayaan bangsa sendiri oleh orang asing".

Perilaku Yang Negatif: "Jangan merasa diri yang paling benar, paling jujur, paling lurus;
Jangan menikah dengan saudara; Jangan membunuh yang tidak berdosa; Jangan merampas hak orang lain; Jangan menyakiti orang yang tidak bersalah; Jangan saling mencurigai".

Kandungan Nilai: "Sebagai suatu bangsa (Sunda) harus tetap waspada, tidak boleh lengah jangan sampai kekuasaan dan kemuliaan kita/Sunda direbut/didominasi oleh orang asing. Kebenaran bukan untuk diperdebatkan tapi untuk diaktualisasikan. Pernikahan dengan saudara dekat tidak sehat. Segala sesuatu harus mengandung nilai moral.

Halaman 3 Pegangan Hidup: "Harus dijaga kemungkinan orang asing dapat merebut kabuyutan (tanah yang disakralkan). Siapa saja yang dapat menduduki tanah yang disakralkan (Galunggung), akan beroleh kesaktian, unggul perang, berjaya, bisa mewariskan kekayaan sampai turun temurun. Bila terjadi perang, pertahankanlah kabuyutan yang disucikan itu. Cegahlah kabuyutan (tanah yang disucikan) jangan sampai dikuasai orang asing. Lebih berharga kulit lasun (musang) yang berada di tempat sampah dari pada raja putra yang tidak bisa mempertahankan kabuyutan/tanah airnya.

Perilaku Yang Negatif: "Jangan memarahi orang yang tidak bersalah. Jangan tidak berbakti kepada leluhur yang telah mampu mempertahankan tanahnya (kabuyutannya) pada jamannya".

Kandungan Nilai: "Tanah kabuyutan, tanah yang disakralkan, bisa dikonotasikan sebagai tanah air (lemah cai, ibu pertiwi). Untuk orang Sunda adalah Tatar Sunda-lah tanah yang disucikannya (kabuyutannya). Untuk orang Sukapura/Tasikmalaya ya wilayahnya itulah tanah yang disucikannya. Siapa yang bisa menjaga tanah airnya akan hidup bahagia. Pertahankanlah eksistensi tanah air kita itu. Jangan sampai dikuasai orang asing. Alangkah hinanya seorang anak bangsa, jauh lebih hina dan menjijikan dibandingkan dengan kulit musang (yang berbau busuk) yang tercampak di tempat sampah (tempat hina dan berbau busuk), bila anak bangsa tsb tidak mampu mempertahankan tanah airnya. Hidup harus mempunyai etika".

Halaman 4 Pegangan Hidup: "Hindarilah sikap tidak mengindahkan aturan, termasuk melanggar pantangan diri sendiri. Orang yang melanggar aturan, tidak tahu batas, tidak menyadari akan nasihat para leluhurnya, sulit untuk diobati sebab diserang musuh yang halus. Orang yang keras kepala, yaitu orang yang ingin menang sendiri, tidak mau mendengar nasihat ayah-bunda, tidak mengindahkan ajaran moral (patikrama). Ibarat pucuk alang-alang yang memenuhi tegal".

Kandungan Nilai: "Hidup harus tunduk kepada aturan, termasuk mentaati “pantangan” diri sendiri. Ini menyiratkan bahwa manusia harus sadar hukum, bermoral; tahu batas dan dapat mengendalikan dirinya sendiri. Orang yang moralnya rusak sulit diperbaiki, sebab terserang penyakit batin (hawa nafsunya), termasuk orang yang keras kepala.

Halaman 5 Pegangan Hidup: "Orang yang mendengarkan nasihat leluhurnya akan tenteram hidupnya, berjaya. Orang yang tetap hati seibarat telah sampai di puncak gunung. Bila kita tidak saling bertengkar dan tidak merasa diri paling lurus dan paling benar, maka manusia di seluruh dunia akan tenteram, ibarat gunung yang tegak abadi, seperti telaga yang bening airnya; seperti kita kembali ke kampung halaman tempat berteduh. Peliharalah kesempurnaan agama, pegangan hidup kita semua. Jangan kosong (tidak mengetahui) dan jangan merasa bingung dengan ajaran keutamaan dari leluhur. Semua yang dinasihatkan bagi kita semua ini adalah amanat dari Rakeyan Darmasiksa".

Kandungan Nilai: "Manusia harus rendah hati jangan angkuh. Agama sebagai pegangan hidup harus ditegakkan. Pengetahuan akan nilai-nilai peninggalan para leluhur harus didengar dan dilaksanakan".

Halaman 6 Pegangan Hidup: "Sang Raja Purana merasa bangga dengan ayahandanya (Rakeyan Darmasiksa), yang telah membuat ajaran/pegangan hidup yang lengkap dan sempurna. Bila ajaran Darmasiksa ini tetap dipelihara dan dilaksanakan maka akan terjadi:


Prabuguru Darmasiksa memiliki kesempatan menyaksikan lahirnya Kerajaan Majapahit (1293 M). Ia meninggal tahun 1297 M. Prabuguru Darmasiksa pernah memberikan peupeujeuh (nasihat) kepada cucunya, yakni Raden Wijaya, pendiri Majapahit, sebagai berikut:

"Haywa ta sira kedo athawamerep ngalindih Bhumi Sunda mapan wus kinaliliran ring ki sanak ira dlaha yan ngku wus angemasi. Hetunya nagaramu wu agheng jaya santosa wruh ngawang kottman ri puyut kalisayan mwang jayacatrumu, ngke pinaka mahaprabhu. Ika hana ta daksina sakeng Hyang Tunggal mwang dumadi seratanya. Ikang sayogyanya rajyaa Jawa rajya Sunda paras paropasarpana atuntunan tangan silih asih pantara ning padulur. Yatanyan tan pratibandeng nyakrawartti rajya sowangsong. Yatanyan siddha hitasukha. Yan rajya Sunda duhkantara. Wilwatika sakopayanya maweh caranya: mangkana juga rajya Sunda ring Wilwatika"..
Inti dari nasihatnya adalah menjelaskan tentang larangan untuk tidak menyerang Sunda karena mereka bersaudara. Jika masing-masing memerintah sesuai dengan haknya maka akan mencapai keselamatan dan kebahagiaan yang sempurna.



</doc>
<doc id="2038557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038557" title="Rentap">
Rentap

Rentap, atau nama lengkapnya Libau Anak Ningkan, adalah pahlawan Malaysia yang berasal dari Sarawak. Ia adalah salah satu pahlawan suku Dayak di Kalimantan sebelah utara.

Sarawak dijajah Inggris melalui penguasaan tanah Sarawak sedikit demi sedikit oleh Raja Putih James Brooke yang mendapatkan kekuasaan tanah dari Kesultanan Brunai, sebagai balas jasa untuk James Brooke yang telah membantu memadamkan pemberontakan.

Perlawanan Rentap berasal dari penentangannya terhadap aturan baru yang melarang segala jenis pungutan liar kepada perahu yang melayari Sungai Skrang. Rentap sebagai kepala suku Dayak Iban merasa sangat dirugikan dengan aturan baru tersebut, karena dengan adanya "pajak" tersebut merupakan penghasilan para kepala suku di sana.
Serangan pertamanya terhadap kubu pasukan pemerintahan Brooke adalah serangan pada 1844 di benteng tepi Sungai Skrang yang menewaskan di antaranya seorang komandan Inggris bernama Allan Lee, yang sekaligus mengangkat Rentap sebagai panglima terkenal waktu itu.

Beliau adalah salah seorang pahlawan kepada Orang Kaya Pemancha Dana ‘Bayang’ yang sering mengetuai serangan ‘ngayau’ di kawasan selatan Sarawak hingga ke kawasan muara Sungai Kapuas.

Apabila Orang Kaya Pemancha Dana, sudah terlalu tua, maka Rentap mengambil alih mengetuai beberapa serangan di kawasan Lautan Sambas dan Pontianak, Indonesia. Atas keberanian dan kepahlawanan beliau maka Rentap menjadi terkenal sebagai seorang pahlawan handal dan juga menentang pemerintahan Rajah James Brooke.

Menurut buku yang ditulis oleh Kapten Henry Keppel (4) pada 4 Jun 1843, Rajah Brooke dan Keppel mengatur satu ekspedisi untuk menyerang kaum Dayak yang diketuai oleh Orang Kaya Pemancha Dana yang dikatakan sering membuat huru-hara di Sungai Saribas.

Pada 11 Jun 1843 tentara Rajah Brooke membakar rumah panjang Orang Kaya Pemancha Dana di Nanga Padeh, Saribas. Pada 14 Jun 1843, askar Rajah Brooke, menyerang sebuah lagi rumah panjang Linggi ‘Mali Lebu’ di Kerangan Pinggai, Paku.

Seterusnya pada 17 Juni 1843, mereka menyerang rumah panjang Rekaya Antau ‘Linggang Neneri’ dan Rekaya Gun ‘Mangku Bumi’ di Sungai Tawai, Rimbas.

Rajah Brooke telah mengarahkan Orang Kaya Pemancha Dana, Linggi dan seorang lagi pengikut Linggi untuk menyerahkan Rentap supaya membuat perjanjian perdamaian dan tidak menjalankan aktivitas ngayau lagi. Namun Rentap enggan berbuat demikian.

Pada 19 Agustus 1844, tentara Rajah Brooke yang diketuai oleh Datuk Patinggi Ali menyerang tempat kediaman Rentap di Kerangan Peris Skrang, namun serangan ini berhasil dipatahkan oleh Rentap.

Rajah Brooke kemudian mendirikan kubu (Fort Of James) di Nanga Sungai Skrang untuk menghalangi pergerakan Rentap melalui daerah ini. Rentap dan pengikutnya menyerang Fort Of James pada tahun 1853.

Bulan Desember 1853, Rajah Brooke pergi ke hulu Sungai Skrang untuk mengadakan rundingan perdamaian namun ditolak oleh Rentap.
Pada tahun 1854, Rajah Brooke menghantar sebanyak 7,000 pasukan dari Kuching yang terdiri daripada orang Dayak dan Melayu untuk menyerang Rentap di Sungai Lang, Skrang. Rentap dan pengikutnya berusaha mempertahankan kubu mereka daripada diserang.

Rentap dan pengikutnya kemudian memperkuatkan kedudukan mereka di Bukit Sadok dengan mengumpul pengikut yang setia kepada beliau di sepanjang Sungai Skrang dan hulu Sungai Saribas.
Rentap yang juga diberi gelaran sebagai ‘Raja Bukit’ kemudian membina kubu di kawasan curam Bukit Sadok yang ketinggiannya 2,725 kaki (830 meter) dan sukar untuk didaki oleh pihak musuh.
Untuk menumpas Rentap, James Brooke dan keponakanya Charles Brooke (Raja Putih ke 2), sampai-sampai memimpin sendiri serangan ke Bukit Sadok, dengan mengerahkan lebih dari 3000 pasukan dan banyak sekali meriam.
Pada 15 Jun 1857, Tuan Muda Charles Brooke mengadakan ekspedisi pertama bersama askarnya iaitu 3,500 Dayak dan 500 Melayu untuk menyerang kubu Rentap di Bukit Sadok.

Rentap dan pengikutnya membalas dengan menggunakan sebuah meriam (1515) ‘Bujang Timpang Berang’ yang mereka perolehi selepas membunuh penjaga kubu di Lintang Batang, Alan Lee, pada tahun 1853. Rentap dan pengikutnya akhirnya menumpaskan laskar Tuan Muda Charles.

Pada tahun 1858, Tuan Muda Charles mengadakan ekspedisi kedua dengan membawa rombongan yang lebih besar untuk menangkap Rentap di Bukit Sadok. Mereka menyerang dan membakar rumah panjang di kawasan Sungai Saribas yang menyebelahi Rentap. Di samping itu, askar Tuan Muda Charles juga membakar rumah panjang pengikut Rentap di kawasan hulu Julau.

Sekembali dari kawasan Julau, rombongan askar Tuan Muda Charles menuju ke Bukit Sadok untuk menyerang Rentap. Namun serangan askar Tuan Muda Charles ini juga dipatahkan Rentap dan pengikutnya. Ramai askar Tuan Muda Charles yang melarikan diri. Kemenangan ini menyebabkan Rentap semakin terkenal dan semakin ditakuti oleh pihak musuh ketika itu.

Pada 16 Oktober 1861, Tuan Muda Charles mengadakan ekspedisi ketiga untuk menyerang Rentap di Bukit Sadok. Pada ekspedisi kali ini, sebanyak 12 meriam telah dibawa termasuk sebuah meriam yang digelar ‘Bujang Sadok’ yang kini masih disimpan di Musium Negeri Sarawak.

Tuan Muda Charles menawarkan ‘Tajau Rusa’ kepada Nanang dan Luyoh iaitu anak kepada Orang Kaya Pemancha Dana yang merupakan pengikut Rentap supaya mengadakan perundingan dengannya. perundingan ini telah dibuat tanpa pengetahuan Rentap.

Nanang dan Luyoh berjanji setia kepada pemerintahan Rajah Brooke. Ini menyebabkan Rentap marah dan memusnahkan kubu yang dibina oleh Nanang dan Luyoh di kaki Bukit Sadok.

Pada 28 Oktober 1861, meriam ‘Bujang Sadok’ melepaskan 17 das tembakan dan merusakkan sebagian daripada kubu Rentap. Rentap pula membalas tembakan dengan menggunakan meriam ‘Bujang Timpang Berang’ (kini disimpan di Pejabat Daerah Betong). Namun penembak meriam Rentap telah terkena tembakan menyebabkan darahnya terkena belerang dan akhirnya meriam ini tidak berfungsi lagi.

Apabila Rentap menyedari keadaan ini, beliau mengarahkan pengikutnya berundur dan mempertahankan kubu di kawasan dinding batu berdekatan dengan kubu.

Kubu Rentap telah dibakar namun beliau tetap tidak mahu menyerahkan diri dan berundur ke hulu Sungai Skrang di kawasan Bukit Lanjak Entimau, Lemanak dan Engkari.

Selepas itu Rentap berpindah ke Ulu Entabai, di kawasan Kanowit dan Julau.

Di sini, beliau mendirikan kubu di Bukit Stulak. Beberapa tahun kemudian beliau berpindah ke Karangan Panggil di Ulu Wak dan meninggal dunia pada 1870.

‘Lumbung’ (kubur) Rentap masih terdapat di Bukit Sibau di kawasan Sungai Hulu Budu/Kabo Saratok dan Sungai Wak Julau.

Kepahlawanan Rentap semasa melawan pemerintahan Rajah Brooke telah menjadi inspirasi kepada pejuang Dayak semasa zaman darurat Komunis. Ini termasuk Kanang Anak Langkau, Awang Anak Raweng dan ramai lagi.

Salah satu meriam Brooke yang terkenal dan masih tersimpan sampai saat ini bernama "Bujang Sadok".
Peperangan Rentap dengan Inggris berlangsung semenjak 1844 hingga 1863 (tahun kejatuhan pertahanan terakhir Rentap), hingga kematian Rentap pada usia 70 tahun pada tahun 1863 (Sumber lain menyebut tahun 1870), dan Rentap tidak pernah tertangkap oleh pihak Inggris.

Rentap adalah seorang petarung yang pantang menyerah walau berkali-kali benteng yang dibangunnya direbut atau dihancurkan oleh pasukan James Brooke.

Dia terkenal dengan semboyan perlawanannya, "Agi Idup, Agi Nelaban", yang artinya, "Selagi masih hidup, Selagi itu pula aku melawan".



</doc>
<doc id="2038559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038559" title="Minuman beralkohol di Indonesia">
Minuman beralkohol di Indonesia

Minuman beralkohol di Indonesia merujuk kepada minuman beralkohol dan industrinya, serta kebijakan hukum mengenai minuman beralkohol di negara Indonesia. Indonesia adalah negara yang berpenduduk Muslim terbesar di dunia, namun Indonesia juga adalah negara majemuk, demokratis dan sekuler. Kondisi sosial dan demografik yang demikian mendorong kelompok penekan Islamis terus mendesak pemerintah agar membatasi perdagangan dan konsumsi minuman beralkohol. Sementara pemerintah secara saksama mempertimbangkan hak kaum non-Muslim dan orang dewasa yang bersepakat untuk mengkonsumsi alkohol, seraya mempertimbangkan dampak pelarangan atas minuman beralkohol terhadap ekonomi dan pariwisata di Indonesia.

Saat ini, tidak ada pelarangan terhadap minuman beralkohol secara nasional diterapkan di Indonesia, kecuali di provinsi Aceh, sebuah provinsi otonomi yang dikenal memiliki pengaruh Islam yang kuat, dan menerapkan hukum syariah yang ketat, termasuk pelarangan terhadap alkohol. Sejak 2014, siapa saja yang kedapatan mengonsumsi minuman beralkohol di Aceh, baik warga Aceh atau pendatang, dianggap telah melanggar moral dan dapat dijatuhi hukuman cambuk sebanyak enam sampai sembilan kali. Di bagian lain di Indonesia, untuk memenuhi tekanan dari kelompok Islam seperti Partai Persatuan Pembangunan dan Front Pembela Islam, pemerintah sepakat untuk menerapkan upaya pembatasan terhadap minuman beralkohol, termasuk di dalamnya penerapan pajak tinggi dan pembatasan distribusi. Indonesia adalah salah satu negara yang menerapkan pajak tinggi terhadap minuman beralkohol; pada 2015, pajak impor minuman beralkohol melonjak mencapai 150%. Juga pada tahun 2015, Pemerintah Indonesia menerapkan larangan penjualan minuman beralkohol di mini market, warung dan toko kecil, dengan pengecualian provinsi Bali. Penjualan minuman beralkohol hanya diizinkan di supermarket, restoran, bar, kelab malam, dan hotel. Meskipun demikian, di kota-kota kosmopolitan di Indonesia, seperti di Jakarta, Medan, dan Surabaya, serta di daerah wisata terkemuka seperti Bali, Yogyakarta, dan Batam, minuman beralkohol dapat dengan mudah ditemukan, meskipun dengan harga yang lebih mahal akibat penerapan pajak yang tinggi atas minuman beralkohol.



</doc>
<doc id="2038563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038563" title="Atang Sendjaja">
Atang Sendjaja

Letnan Kolonel Tek. (Anumerta) Atang Sendjaja () adalah seorang perwira Teknik TNI Angkatan Udara yang gugur ketika mengawal helikopter angkut asal Rusia, Mi-6, dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata. Dan kini namanya diabaikan sebagai nama Pangkalan Udara TNI AU di Bogor, Jawa Barat.

Karier cemerlangnya dalam kemiliteran dimulai sejak masuk Sekolah Perwira Perbekalan (logistik) dan Sekolah Ilmu Siasat pada 1955. Setelah lulus dengan pangkat Letnan Udara Dua, Atang Sendjaja lebih dulu bertugas di Direktorat Pembekalan Personel (Ditkalpers) di Markas Besar Angkatan Udara di Jakarta, sebelum dinaikkan pangkatnya menjadi Letnan Udara Satu. 12 Januari 1961, Atang Sendjaja diikutkan kursus "“Advanced Operations & Maintenance”" di Moskow, Uni Soviet (sekarang Rusia), sekaligus diikutkan dalam misi pembelian alutsista. Sepulangnya ke tanah air, sosok Ayah lima anak itu ditugaskan lagi ke Departemen MBAU dan kemudian sebagai Komandan Departemen Materiil 091 Tanjung Priuk dengan pangkat Kapten Udara, sekaligus ikut merintis satu skadron helikopter.

Namun tragedi muncul pada 29 Juli 1966. Keluarga serta segenap jajaran AURI mendapati kabar duka meninggalnya Atang Sendjaja. Tapi pihak keluarga seperti yang pernah dipaparkan pihak AURI ketika itu, mempertegas bahwa Atang Sendjaja meninggal saat menjalankan tugas, di mana dia mengawal transportasi sejumlah helikopter angkut asal Rusia, Mi-6. Atang Sendjaja meninggal ketika membawa heli dari Tanjung Priuk ke Lanud Halim Perdanakusuma (sebelumnya Pangkalan Udara Cililitan). Saat itu Atang Sendjaja ada di dalam heli, buntut heli terkena kabel listrik sebelum masuk Lanud Halim Perdanakusuma. Tak lama setelah dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, nama Atang Sendjaja yang dinaikkan pangkatnya secara anumerta menjadi Letkol Udara Anumerta, juga diabadikan pada sebuah pangkalan di Bogor, yang sebelumnya bernama Pangkalan Udara Semplak, menjadi Pangkalan Udara TNI AU Atang Sendjaja.

Nama Pangkalan TNI Angkatan Udara Atang Sendjaja merupakan nama pangkalan yang diambil dari nama seorang prajurit kebanggaan TNI Angkatan Udara, yaitu Letkol Udara (Anumerta) Atang Sendjaja yang dilahirkan di Bandung tanggal 17 Maret 1928, namun gugur saat melaksanakan tugas negara pada tanggal 28 Juli 1965, sehari sebelum peringatan Hari Bhakti TNI Angkatan Udara. Untuk memperingati jasa-jasa dan darma bhakti dari Letkol Udara (Anumerta) Atang Sendjaja, maka nama yang semula digunakan adalah Pangkalan Angkatan Udara (PAU) Semplak, diubah namanya menjadi PAU Atang Sendjaja, tepat pada peringatan Hari Bhakti AURI tanggal 29 Juli 1966.


</doc>
<doc id="2038567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038567" title="Perang Suku">
Perang Suku

Perang Suku adalah suatu perang yang berlangsung antara dua pihak baik secara besekutu atau tidak dengan dasar keberpihakan adalah alasan "kesukuan".
Berbeda dengan perang konvensional, alasan perang suku biasanya adalah berdasar perebutan sumber makanan atau perebutan Tanah ulayat.
Dan keputusan perang atau damai serta pemimpin jalannya peperangan biasanya dipimpin oleh seorang Kepala Suku.
Walau mengakibatkan korban jiwa atau luka-luka tetapi sebuah perang suku lebih mirip sebuah Tawuran.
Pada zaman modern sebuah perang suku akan segera ditengahi dan dilerai oleh pihak keamanan, karena sebuah suku biasanya sekarang dibawah naungan sebuah pemerintahan yang berdaulat.
Pada zaman dahulu pihak yang kalah dari sebuah perang suku biasanya akan dimusnahkan, diperbudak atau diusir oleh pihak yang menang, tetapi pada zaman modern hasil dari sebuah perang suku tidak mengubah peta teritorial atau keuntungan finansial apapun.
Perang suku sekarang hanya berlangsung di suku-suku tradisional di pedalaman Papua, Afrika dan Suku Indian di Hutan Amazon, Sedangkan perkelahian antar suku berdasar fanatisme suku di daerah perkotaan sering dikategorikan "Tawuran" atau "Perkelahian Geng".

Di beberapa masyarakat suku yang lebih cinta damai, mereka telah mengubah budaya perang suku kepada bentuk seni seperti Tari Perang atau suatu upacara "Perang-Perangan" dengan cara dan mengunakan alat yang tidak membahayakan, misalnya Pasola dan Perang Ketupat.
http://m.liputan6.com/tag/perang-suku


</doc>
<doc id="2038568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038568" title="Tari Perang">
Tari Perang

Tari Perang adalah sebuah tarian yang ditarikan oleh seseorang ,dua orang ,atau sekelompok orang dengan maksud menggambarkan semangat dan cara-cara berperang dengan mengunakan tangan kosong atau senjata tradisional.
Sebuah Tari Perang biasanya tidak dipersembahkan setiap waktu, tetapi pada saat-saat tertentu seperti menyambut tamu penting, upacara mengenang perjuangan nenek moyang, atau sebelum dan sesudah Perang Suku itu sendiri.

Contoh tarian perang yang terkenal adalah Tari Cakalele dari Maluku, Tari Caci dari Flores, Tari Velabhea dari Papua.
Dikalangan Suku Dayak ada Tari Perang magis yang ditarikan untuk memanggil Panglima Burung ketika sebuah peperangan yang sesungguhnya akan berlangsung.



</doc>
<doc id="2038569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038569" title="Lembah Hunza">
Lembah Hunza

Hunza (Burushaski dan ) adalah lembah bergunung yang terletak di region Gilgit–Baltistan di Pakistan. Lembah ini terletak di ujung utara Pakistan.

Bahasa-bahasa yang dituturkan di wilayah ini meliputi Burushaski, Wakhi dan Shina. Tingkat melek huruf di lembah Hunza diyakini melebihi 95%. Setiap anak telah terdidik hingga paling tidak tingkatan sekolah menengah atas. Sebagian besar penduduknya adalah penganut Islam Shia.

Hunza sebelumnya merupakan negara kepangeranan yang berbatasan dengan Xinjiang di timur laut dan Pegunungan Pamir di barat laut. Negara ini berdiri hingga tahun 1974 dan pada akhirnya dibubarkan oleh Zulfikar Ali Bhutto. Hunza merupakan kepangeranan merdeka selama lebih dari 900 tahun. Britania menguasai Hunza dan lembah Nagar di sebelahnya antara tahun 1889 hingga 1892 dengan melancarkan penaklukan militer.

Pada bulan Mei, suhu di lembah Hunza mencapai angka maksimal dan minimal ; pada bulan Oktober suhu maksimal tercatat sebesar dan suhu minimal . Wisatawan umumnya datang dari bulan Mei hingga Oktober karena pada musim dingin jalan raya Karakoram tertutup oleh salju.



</doc>
<doc id="2038571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038571" title="SMP Budi Murni 4 Medan">
SMP Budi Murni 4 Medan

SMP Budi Murni 4 Medan adalah salah satu SMP Swasta yang berlatarkan agama katolik yang berada di Jalan Teratai No.21 Medan, Sumatra utara
Lokasi SMP Budi Murni 4 Berdekatan dengan Universitas Medan Area dan satu lokasi dengan SMA Budi Murni 3 Medan. Pertama kali Penyelenggaran Sekolah SMP Budi Murni 4 dilaksanakan oleh Yayasan Perguruan katolik budi murni dan kemudian digantikan dengan Yayasan Don Bosco 
Sumber: KongKaliKong


</doc>
<doc id="2038579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038579" title="Wen Ding">
Wen Ding

Wen Wu Ding atau Wen Ding () merupakan raja dari Dinasti Shang, Tiongkok. Ia memerintah dari 1112 sampai 1102 SM.

Menurut "Sejarah Bambu", ibu kotanya berada di Yin (殷) atau Zimou.

Pada tahun kedua pada masa pemerintahannya, vasalnya Jili dari Zhou menyerang Yanjing Suku Rong (), tetapi mereka dapat mengalahkannya.

Pada tahun ketiga pada masa pemerintahannya, Sungai Huan () mengering.

Pada tahun keempat pada masa pemerintahannya, Jili menyerang Yuwu Rong () dan memenangkan pertempuran, kemudian Yuwu menjadi vasal Zhou.

Pada tahun ketujuh pada masa pemerintahannya, Jili menyerang Hu Rong () dan menang lagi.

Beberapa tahun kemudian, Jili mengalahkan Xitu Rong () dan menangkap tiga jenderal mereka. Khawatir Zhou akan bertambah kuat, Wen Ding mengirim Jili ke kota yang disebut Saiku () dan membuatnya terbunuh disana.


</doc>
<doc id="2038586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038586" title="Di Xin">
Di Xin

Zhou () adalah nama anumerta yang diberikan untuk Tè-sin (), raja terakhir dari Dinasti Shang, Tiongkok. Ia juga disebut Tiū-sin (; Zhòu Xīn). Nama "Siong" (商 Shāng) juga ditambahkan di depan namanya.

Di dalam "Catatan Sejarah Agung", Sima Qian menuliskan bahwa Di Xin, di awal pemerintahannya memiliki kemampuan melampaui manusia biasa, sangat cerdik namun pemarah. Menurut legenda, ia cukup cerdas untuk memenangkan semua debatnya, dan ia cukup kuat untuk berburu binatang liar dengan tangan kosong. Ia adalah adik Wei Zi dan Wei Zhong dan ayahanda Wu Geng. Ayahandanya Di Yi memiliki dua orang saudara, Ji Zi dan Bi Gan. Di Xin menambahkan wilayah Shang dengan memerangi suku-suku di sekelilingnya, termasuk suku Dongyi di bagian timur.

Pada tahun-tahunnya kemudian Di Xin terhanyut oleh kehidupan mabuk-mabukan, wanita dan menjadi tidak bermoral, ia lebih suka bersenang-senang daripada mengelola negaranya, dan mengabaikan hampir semua urusan negara. Menurut Sima Qian, ia bahkan menjadi tuan rumah pesta pora di mana banyak orang terlibat di dalam tindakan-tindakan tidak bermoral dengan selirnya dan menciptakan lagu-lagu dengan lirik yang erotis dan irama yang jelek. Di dalam legenda, ia digambarkan sebagai seorang suami yang berada di bawah pengaruh istrinya yang jahat Daji, dan melakukan segala macam kejahatan yang kejam. Di dalam fiksi yang termasuk novel "Fengshen Yanyi", ia konon dirasuki oleh roh rubah.

Salah satu bantuk hiburan Zhou yang terkenal adalah "Kolam renang anggur dan hutan daging" (酒池肉林). Sebuah kolam yang besar untuk beberapa kano yang dibangun di bawah tanah istana, dengan lapisan batu yang dipoles berbentuk oval dari pantai laut. Hal ini memungkinkan seluruh kolam harus diisi dengan alkohol. Sebuah pulau kecil dibangun di tengah-tengah kolam, di mana sebuah pohon ditanam, yang memiliki cabang yang terbuat dari tusuk daging panggang yang tergantung di atas kolam renang. Hal ini memungkinkan Zhou, teman-teman, dan selir-selirnya mengayuh kano di atas kolam renang tersebut. Ketika mereka haus, mereka meraup air anggur yang ada di dalam kolam itu untuk minum. Ketika mereka lapar, mereka menggapai tangan mereka untuk makan daging panggang. Kejadian ini dianggap sebagai salah satu contoh paling terkenal dari dekadensi dan korupsi penguasa sejarah Tiongkok.

Untuk menyenangkan Daji, ia membuat "Kanon hukuman bakar" (炮烙之刑). Sebuah silinder besar berongga perunggu yang diisi dengan arang yang membara kemudian tawanan dibuat seperti memeluk silinder itu yang mengakibatkan kematian yang mengerikan.

Zhou dan Daji konon sangat terangsang setelah menonton penyiksaan seperti itu. Korban berkisar dari orang-orang biasa dan tahanan pejabat tinggi pemerintah, seperti Mei Bo.

Di dalam rangka untuk mendanai pengeluaran harian Zhou, ia mengenakan pajak yang sangat berat. Rakyat sangat menderita dan kehilangan semua harapan untuk Dinasti Shang. Saudara Zhou, Wei Zi mencoba untuk membuatnya berubah, tetapi ia malah ditegur. Pamandanya Bi Gan juga memprotesnya, tetapi Di Xin merobek hatinya keluar sehingga ia bisa melihat seperti apa jantung yang bijak. Sementara itu pamandanya yang lain, Ji Zi mendengar hal ini, ia pergi protes kepada keponakan raja dan pura-pura gila dipenjarakan.

Ketika pasukan Dinasti Zhou yang dipimpin oleh Jiang Ziya, mengalahkan Dinasti Shang di Perang Muye pada tahun 1046 SM, Di Xin mengumpulkan seluruh hartanya dan kemudian membakar istananya sendiri untuk bunuh diri.

Nama "Zhou" sesungguhnya muncul setelah kematian Raja Zhou, nama anumerta (meskipun diduga digunakan untuk kiasan pada zamannya). Nama ini adalah representasi dari tindakannya, baik terhormat dan berhati dingin. Raja Zhou tercatat di dalam sejarah sebagai salah satu contoh terburuk dari seorang raja yang korup di Tiongkok.

Zhou di singgung di dalam Analek Konfusius (19 "子張"); dan juga di dalam San Zi Jing. Zhou juga juga merupakan salah satu "Fengshen Yanyi" dan berbagai variasinya di media populer. Dengan demikian, Di Xin, juga dikenal sebagai Zhou, telah menjadi contoh (negatif) prinsip-prinsip konfusianisme (yang menggambarkan penguasa jahat yang membuktikan perubahan rezim menurut Tianming), serta menjadi ikon budaya populer. Hal ini membuatnya menjadi sebuah sosok biografi yang menarik.

Di dalam "Fengshen Yanyi", Zhou mengunjungi kuil Dewi Nüwa dan berkomentar tidak senonoh atas kecantikannya. Sebagai balasannya, Nüwa memutuskan bahwa Dinasti Shang harus berakhir dan mengirimkannya tiga bawahan menjadi tiga wanita cantik (termasuk Daji) untuk menggoda Zhou. Di bawah pengaruh wanita-wanita tersebut, Zhou menjadi raja yang kejam, kehilangan dukungan rakyat dan memicu kejatuhannya.

Menurut cerita rakyat, setelah kematiannya, Raja Zhou memohon kepada dewa dan dewi belas kasihan. Para dewa memutuskan untuk menentangnya, tetapi karena tidak ada yang cocok, mereka menciptakan sebuah lowongan khusus untuknya: Dewa Sodomi. A temple was built for him in Weihui, Henan.



</doc>
<doc id="2038588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038588" title="Hunza (negara kepangeranan)">
Hunza (negara kepangeranan)

Hunza (), juga disebut Kanjut, adalah negara kepangeranan yang tergabung dalam "subsidiary alliance" dengan Kemaharajaan Britania dari tahun 1892 hingga Agustus 1947. Setelah itu, Hunza sempat tidak didominasi oleh negara lain selama tiga bulan, tetapi dari November 1947 hingga tahun 1974 Hunza menjadi negara kepangeranan di Pakistan.

Wilayah Hunza mencakup wilayah paling utara di region Gilgit-Baltistan. Negara ini berbatasan dengan Gilgit di selatan, negara kepangeranan Nagar di timur, Xinjiang di timur laut, dan Afganistan di barat laut. Ibu kota negara ini terletak di Baltit (juga disebut Karimabad).



</doc>
<doc id="2038598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038598" title="Panglima Burung">
Panglima Burung

Panglima Burung atau Pangkalima adalah seorang tokoh mitos yang legendaris yang dipercayai sebagai tokoh pelindung dan pemersatu Suku Dayak, Kalimantan.
Dipercayai Panglima Burung tinggal di daerah gaib pedalaman Kalimantan dan mengawasi seluruh kehidupan Suku Dayak di Kalimantan.
Panglima Burung akan turun sewaktu-waktu dalam bentuk seutuhnya atau meraksuki seseorang untuk menolong apabila Suku Dayak sedang dalam posisi terancam, teraniaya, atau hendak melakukan peperangan.
Panglima Burung digambarkan sebagai tokoh yang memiliki sifat serta karakter sebagai "Orang Dayak Sejati", yaitu cinta damai, mengalah, suka menolong, pemalu, sederhana, tapi akan berubah kejam dan gagah berani ketika posisi mereka terancam.
Biasanya masyarakat Dayak melakukan ritual Tari Perang khusus untuk memanggil Panglima Burung.
Panglima Burung mencuat nama dan sebutannya ketika terjadi Kerusuhan Sampit dan Kerusuhan Sambas .

http://daerah.sindonews.com


</doc>
<doc id="2038626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038626" title="Creditors (film 1988)">
Creditors (film 1988)

Creditors () adalah film drama Swedia tahun 1988 yang disutradarai oleh Stefan Böhm, Keve Hjelm dan John Olsson. Tomas Bolme memenangkan penghargaan untuk Aktor Terbaik pada Guldbagge Awards ke-24.




</doc>
<doc id="2038629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038629" title="Ilmenit">
Ilmenit

Ilmenit adalah oksida mineral titanium-besi dengan formula ideal FeTiO Ilmenit memiliki magnetisme lemah dengan kenampakan hitam atau abu-abu-baja yang solid. Dari perspektif komersial, Ilmenit adalah bijih paling penting untuk mencari titanium.

Ilmenit mengktristal dalam sistem kristal trigonal. Struktur kristal ilmenit terdiri dari turunan struktur tembaga; Pada tembaga semua kation identik tetapi pada ilmenit, ion-ion Fe dan Ti menempati selang-selang lapisan yang tegak lurus dengan sumbu c trigonal. Karena mengandung pusat-pusat "ferrous" putaran tinggi, Ilmenit bersifat paramagnetik

Ilmenit umumnya dikenali pada batuan beku terubah dengan kehadiran produk alterasi berwarna putih, yakni pseudo-mineral leukoksen. Ilmenit sering dikelilingi oleh leukoksen, yang menjadi penciri ilmenit untuk membedakannya dengan magnetit dan oksida besi-titanium lainnya. Contoh yang ditunjukkan pada gambar adalah kenampakan umum ilmenit yang dikelilingi leukoksen.

Pada mikroskop Ilmenit memantulkan pleokroisme yang jelas serta semburat coklat-merah muda.

Sampel-sampel ilmenit menunjukan respon yang lemah terhadap magnet tangan.

Ilmenit sangat sering mengandung sejumlah magnesium dan mangan, maka rumus kimia penuhnya adalah (Fe,Mg,Mn,Ti)O. Ilmenit membentuk larutan padat dengan geikielit () dan pirofanit ()yang merupakan bagian dari kelompok larutan padat.

Meski telah ada bukti adanya kisaran lengkap kimia mineral dalam bentuk (Fe,Mg,Mn,Ti)O , namun sebagian besar ilmenit alami di bumi berwujud dan ada beberapa yang Mn maupun Mg. Ada pengecualian pada ilmenit di kimberlit dimana mineral biasanya mengandung sejumlah besar molekul geikielit, dan di beberapa batuan felsik yang terdiferensiasi tinggi, ilmenit dapat mengandung sejumlah molekul pirofanit yang signifikan.


</doc>
<doc id="2038630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038630" title="Murid (Kekristenan)">
Murid (Kekristenan)

Dalam Kekristenan, murid Yesus () adalah para pengikut Yesus yang dapat ditemukan dalam Perjanjian Baru hanya dalam Injil dan Kisah Para Rasul. Perjanjian Baru mencatat ada banyak pengikut Yesus selama pelayanan-Nya di dunia ini, tetapi hanya beberapa yang menjadi murid. Beberapa murid diberikan suatu misi, misalnya Perutusan Kecil, perutusan ketujuh puluh murid dalam Injil Lukas, Perutusan Besar setelah kebangkitan Yesus, atau konversi Paulus, sehingga menjadikan mereka Rasul, dengan tanggung jawab memberitakan Kabar Baik (atau Injil) kepada dunia. Yesus menekankan bahwa menjadi murid-murid-Nya menuntut banyak pengorbanan.

Istilah ""disciple"" berasal dari kata Yunani Koine "mathetes", yang mana berarti seorang siswa atau anak didik (dari seorang guru) atau seorang magang (kepada seorang ahli), diturunkan ke bahasa Inggris melalui kata Latin "discipulus" yang berarti seorang "learner" (pelajar) kendati kata yang lebih umum dalam bahasa Inggris adalah "student" (siswa). Seorang murid berbeda dari seorang rasul yang mana berarti seorang utusan atau pembawa pesan. Seorang murid adalah orang yang belajar dari seorang guru, sedangkan seorang rasul adalah orang yang diutus untuk menyampaikan ajaran-ajaran atau pesan yang diterimanya.




</doc>
<doc id="2038660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038660" title="Lu Haodong">
Lu Haodong

Lu Zhonggui (30 September 1868 – 7 November 1895), nama kehormatan Xianxiang, yang lebih dikenal sebagai Lu Haodong, adalah seorang revolusioner Tiongkok yang tinggal pada akhir zaman dinasti Qing. Ia paling dikenal karena merancang bendera Langit Biru dengan sebuah Matahari Putih yang menjadi bendera dan lambang partai Kuomintang (KMT; Partai Nasionalis Tiongkok), dan kanton dari bendera Republik China.

Lu diperankan sebagai sebuah karakter pendukung oleh aktor Hong Kong David Chiang pada film 1992 "Once Upon a Time in China II". Dalam film tersebut, Lu ditembak mati oleh para prajurit Qing ketika berusaha untuk melarikan diri dari Guangzhou dengan bantuan dari Wong Fei-hung.


</doc>
<doc id="2038666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038666" title="Zona subduksi selat sunda">
Zona subduksi selat sunda

Zona subduksi Selat Sunda ("bahasa Inggris: "Sunda Megathrust"") adalah sesar yang memiliki luasan sekitar 5.500 km dari Myanmar di utara, menuju ke barat daya wilayah Sumatra, dan berlanjut ke selatan Jawa dan Bali sebelum berakhir dekat Australia". ". Ini adalah salah satu "megathrust "yang berada di batas lempeng konvergen dimana merupakan zona pertemuan antara Lempeng eurasia yang ditujam oleh Lempeng Indo-Australia. Ini adalah salah satu zona struktur paling aktif di Bumi, dan bertanggung jawab atas banyak gempa bumi besar, termasuk gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004 yang membunuh lebih dari 230.000 orang. Zona ini dibagi menjadi "Andaman Megathrust, Sumatra Megathrust, "dan "Java Megathrust. "Segmen Bali-

Lempeng yang menujam terdiri dari dua proto-lempeng, Lempeng Hindia dan Lempeng Australia. Lempeng yang tertujam ("overriding plate) "juga terdiri dari dua mikro-lempeng, Lempeng Sunda dan Lempeng Burma. Pergerakan relatif subduksi bermacam-macam sepanjang strike tapi umumnya "oblique "yang kuat. Komponen strike-slip dari konvergen "oblique "diakomodir oleh perpindahan yag terjadi pada Sesar sumatra, sedangkan komponen dip-slip oleh "Sunda megathrust."

Megathrust sunda berbentuk "curviplanar, "dimana membentuk sebuah busur jika dilihat dari atas, dan juga mengalami peningkatan dip dimulai dari palung mendekati garis pantai sumatra. Seperti contoh, dip dibawah Kepulauan mentawai adalah sebesar 15-20 derajat dan mencapai 30 derajat di garis pantai sumatra.


</doc>
<doc id="2038668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038668" title="Zohra Andi Baso">
Zohra Andi Baso

Zohra Andi Baso (Lahir di Labakkang, Sulawesi Selatan, 17 April 1952) adalah aktivis perempuan Indonesia asal Sulawesi Selatan. Dia merupakan kandidat penerima Nobel Peace Pize 2005 bersama 977 perempuan dari 153 negara.

Awalnya ia sempat ingin jadi polisi, lalu ingin menjadi arsitek, tetapi semakin dewasa, ia semakin memahami bahwa panggilan jiwanya adalah bekerja untuk orang banyak. Ia lalu menjadi wartawan dan kemudian memutuskan berkiprah di LSM. Zohra mengawali dunia aktivisme sejak mahasiswa di Universitas Hasanuddin, Makassar. Ia mendirikan Kelompok Peduli Anak (Kelopak) dan ikut mendirikan Remaja Keluarga Berencana Club, organisasi di bawah payung Perkumpulan Keluarga Berencana Indonesia (PKBI), tahun 1975. Isu kesehatan reproduksi menjadi salah satu isu penting yang terus digelutinya sampai sekarang..

Zohra Andi Baso (Lahir di Labakkang, Sulawesi Selatan, 17 April 1952) adalah aktivis perempuan Indonesia asal Sulawesi Selatan. Dia merupakan kandidat penerima Nobel Peace Pize 2005 bersama 977 perempuan dari 153 negara.

Awalnya ia sempat ingin jadi polisi, lalu ingin menjadi arsitek, tetapi semakin dewasa, ia semakin memahami bahwa panggilan jiwanya adalah bekerja untuk orang banyak. Ia lalu menjadi wartawan dan kemudian memutuskan berkiprah di LSM. Zohra mengawali dunia aktivisme sejak mahasiswa di Universitas Hasanuddin, Makassar. Ia mendirikan Kelompok Peduli Anak (Kelopak) dan ikut mendirikan Remaja Keluarga Berencana Club, organisasi di bawah payung Perkumpulan Keluarga Berencana Indonesia (PKBI), tahun 1975. Isu kesehatan reproduksi menjadi salah satu isu penting yang terus digelutinya sampai sekarang..

Salah satu isu serius yang menjadi Zohra adalah masalah perdagangan orang, khususnya, perempuan dan anak, atau trafficking. Berbagai laporan badan internasional menyebutkan, perdagangan orang adalah satu dari tiga bisnis kriminal yang paling menguntungkan setelah perdagangan gelap narkoba dan perdagangan senjata bawah tanah. Industri global perdagangan orang mengeruk sekitar 31.6 miliar dolar setahun, sebagian besar dari bisnis seks komersial. Pertumbuhan tindak kriminal serius yang bisa dimasukkan dalam kategori pelanggaran berat hak asasi manusia itu berbanding terbalik dengan krisis ekonomi global. Bahkan krisis ekonomi mendorong semakin masifnya bisnis perdagangan manusia. Perserikatan Bangsa-bangsa memperkirakan sekitar empat juga perempuan, anak perempuan dan anak laki-laki menjadi korban kegiatan kriminal itu. Jumlah korban yang pasti tak bisa diketahui, karena penghitungan statistik tak bisa menjangkaunya (UNDOC, 2006) 

Berangkat dari persoalan tersebut, Zohra melalui Forum Pemerhati Masalah Perempuan Sulawesi Selatan (FPMP-SS) bersama organisasi nonpemerintah lain yang bekerja untuk isu perempuan dan anak, mengusulkan pembuatan Perda Pencegahan dan Penghapusan Perdagangan (Trafficking) Perempuan dan Anak kepada Pemerintah Provinsi Sulsel dan DPRD Tingkat I Sulsel. Setelah proses pembahasan selama tiga tahun, pada tanggal 22 Desember 2007 — bersamaan dengan peringatan Kongres Perempuan Pertama di Yogyakarta, 22 Desember 1928, yang kemudian diperingati sebagai Hari Ibu — disahkan Perda No.09 Tahun 2007 tentang Pencegahan dan Penghapusan Perdagangan (Trafficking) Perempuan dan Anak.

Selain aktivitasnya sebagai tokoh pergerakan, Zohra Andi Baso juga merupakan pemerhati lingkungan, Pada tahun 2007 - 2015. ia banyak memberi masukan, motivasi dan dorongan tentang realisasi Indonesia Back Nature yang dikelola aktivis lingkungan dan tokoh anak pedalaman seperti seperti J. Mario Belougi, Marthin Koagouw dan Julia Rara Sarundajang. Pemikirannya banyak mengilhami perjalanan kegiatan tersebut hingga saat ini.

Dasar pemikiran Zohra Andi Baso telah banyak memberi inspirasi serta dorongan kepada generasi penerus bangsa. Figurnya merupakan tokoh yang tidak menedepankan sebuah retorika tapi merupakan pelaku setiap tindakan yang dianggapnya sebagai suatu hal yang benar dan bermanfaat. Ia aktif memberi ide, motivasi serta dorongnan kepada setiap aktivitas yang dilakukan para pekerja sosial.

Semangat Zohra tidak begitu saja bisa dipadamkan oleh kondisi tubuhnya. Api juang terus menyala di dadanya. Kita bisa menyusur ulang apa yang sudah dilakukannya untuk memajukan hak-hak perempuan dan anak.Sejumlah organisasi di Sulawesi Selatan lahir berkat kerja kerasnya. Bersama teman-temannya, Zohra membentuk forum khusus untuk menangani masalah perempuan dan anak pada tahun 1994. Isu perempuan dan anak juga yang menjadi fokus perhatiannya saat ia terlibat dalam isu hak-hak konsumen melalui Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia Sulawesi Selatan tahun 1987, dan menjadi ketuanya pada tahun 1994. Ia mendirikan Forum Pemerhati Masalah Perempuan Sulawesi Selatan tahun 1996, yang kegiatan utamanya adalah advokasi masyarakat dan penegak hukum untuk menghentikan kekerasan terhadap perempuan, dan menjadi koordinatornya untuk waktu yang lumayan panjang.

Ia menjadi salah satu pendiri Koalisi Ornop Perempuan Sulawesi Selatan dan mendorong perempuan masuk ke dalam partai politik untuk menjadi legislator, agar bisa memperjuangkan kepentingan perempuan melalui pembuatan kebijakan yang ramah gender.
Zohra meyakini, demokrasi substansial hanya terwujud kalau jumlah perempuan yang ambil bagian dalam proses pengambilan kebijakan publik terkait kesejahteraan masyarakat luas, seimbang dengan jumlah laki-laki.

Ia menjadi salah saksi sejarah perubahan di Indonesia. Zohra berada di antara lautan manusia yang mengepung Gedung DPR/MPR di Senayan, Jakarta, saat terjadi peristiwa monumental dalam proses demokrasi di Indonesia. “Saat itu ratusan ribu mahasiswa, buruh dan perempuan bergabung. Saya bersama dengan aktivs perempuan lainnya yang bergabung dalam Koalisi Perempuan Indonesia Untuk Keadilan dan Demokrasi mengusung agenda reformasi dan membuat pernyataan, diantaranya mendesak turun Soeharto dan kroninya,” kenangnya. Ia melanjutkan, “Kami tidak meninggalkan Senayan sampai Soeharto lengser. Saat itu kekuatan pro demokrasi sangat solid, kami kelompok perempuan secara bergantian mengatur jadwal untuk tetap berada disana.” 

Setelah Soeharto lengser, “Zohra melakukan berbagai pertemuan menyikapi kondisi negara dan sepakat menyelenggarakan Kongres Perempuan 1998 di Yogyakarta, untuk memperkokoh organisasi KPI, Koalisi Perempuan Indonesia Untuk Keadilan dan Demokrasi.” 

Dunia aktivisme yang digelutinya membawanya ke berbagai pertemuan jejaring organisasi masyarakat sipil di tingkat internasional. Ia terus mengembangkan kerjasama antar aktivis untuk memperjuangkan hak asasi manusia, terutama hak-hak perempuan dan anak. Ia tak pernah mengharapkan penghargaan, meski nama Zohra Andi Baso berada di antara 23 nama perempuan Indonesia yang dicalonkan Organisasi 1000 Women for the Nobel Peace Prize 2005 bersama-sama 977 perempuan lain dari 153 negara penerima Nobel Perdamaian 2005.

Angka 1.000, menurut penjelasan organisasi yang memprakarasi pencalonan tersebut di Bern, Swiss, adalah simbol jutaan perempuan di dunia yang berjuang demi perdamaian dan martabat manusia. Bersama 24 nominator Indonesia, namanya masuk dalam 100 nominator penerima penggahargaan N-Peace Award 2012, untuk katagori Peace Builder (Pembangun Perdamaian). Selama 39 tahun malang-melintang di dunia aktivisme, peraih gelar master dari Institut Pertanian Bogor kerap itu menghadiri berbagai konferensi internasional. Dari begitu banyak konferensi yang diikutinya, ada beberapa yang mengesankan. Di antaranya adalah konferensi mengenai hak-hak seksual dan kepanikan moral di San Francisco, Amerika Serikat, tahun 2005.

Dia diundang setelah abstraknya tentang pendidikan seksual sebagai alternatif pencegahan infeksi HIV/AIDS diterima. Keprihatinannya pada isu itu juga didasari kenyataan makin maraknya industri pornografi dan mudahnya akses untuk mendapatkannya, baik melalui VCD yang dijual bebas, mau pun Internet. Zohra selalu mengingatkan tentang pluralisme Indonesia. Negeri ini terdiri dari beragam suku, budaya, adat istiadat, agama dan kepercayaan. Nilai tersebut harus dijunjung tinggi di seluruh lingkup pergaulan dalam masyarakat 

Selama 16 tahun, Zohra ikut membangun Koalisi Perempuan Indonesia, sebagai deputi pada periode 1999-2004, dan anggota Presidium Nasional pada periode 2004-2009 dan periode 2009-2014. Dengan latar belakang itu, ia punya cukup otoritas untuk mengingatkan, “Pengurus harus betul-betul memahami Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga serta nilai-nilai perjuangan Koalisi Perempuan Indonesia, dan membangun KPI berdasarkan demokrasi substansial.” 

Semua itu adalah sebagian jejak yang dicatat oleh sejarah gerakan perempuan Indonesia. Zohra Andi Baso telah mengabdikan diri untuk perjuangan kemanusiaan dan hak asasi manusia selama lebih separuh hidupnya. Semangatnya masih menyala, sama kuatnya seperti ketika dia memulai semuanya 39 tahun lalu, meski tubuhnya mengisyaratkan lain. Dia terus memberi dukungan dan inspirasi. Zohra adalah lentera yang tak pernah padam.




</doc>
<doc id="2038669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038669" title="Daftar penulis Kristen awal">
Daftar penulis Kristen awal

Berbagai penulis Kristen awal menulis Injil dan buku-buku lain, beberapa di antaranya dikanonkan sebagai kanon Perjanjian Baru yang dikembangkan. Para Bapa Apostolik adalah para penulis terkemuka yang secara tradisi dipahami telah bertemu dan belajar dari para murid langsung Yesus. Para Bapa Gereja adalah para penulis di kemudian hari yang tidak memiliki hubungan secara langsung dengan para murid (yang mengklaim suksesi apostolik). Para apologis membela Kekristenan dari berbagai kritik, khususnya para filsuf Yunani dan Romawi. Daftar ini mencantumkan tahun yang mana jika tidak dinyatakan lain adalah kisaran waktu tulisan mereka atau periode mereka menjabat sebagai uskup, bukan kisaran waktu kehidupan mereka.



</doc>
<doc id="2038683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038683" title="Citra Pariwara">
Citra Pariwara

Citra pariwara adalah lomba Ratusan karya iklan terbaik dari seluruh, yang Diselenggarakan oleh Persatuan Perusahaan Periklanan Indonesia (PPPI) sejak 1987. Lomba iklan dengan reputasi terbaik di Indonesia, di ikuti oleh 800 lebih peserta iklan; lomba iklan terbesar di tanah air, acaranya berupa Festival: pameran, seminar, presentasi dan malam penghargaan, Dihadiri oleh lebih dari 2.000 kalangan praktisi, klien, media, rumah produksi, mahasiswa dan lain-lain, dan Menghadirkan Juri dan Pembicara bertaraf internasional selama 3 hari. misi yang di usung penyelenggara dalam acara ini, ialah:



</doc>
<doc id="2038687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038687" title="Fukkatsu LOVE">
Fukkatsu LOVE

Lirik lagu "Fukkatsu LOVE" ditulis oleh Mariya Takeuchi, seorang penyanyi dan penulis lagu, sedangkan musiknya di aransemen oleh suami Takeuchi yaitu Tatsuro Yamashita yang juga merupakan seorang penyanyi. Lagu itu digunakan sebagai lagu latar iklan NTT Docomo d hits. Lagu itu dirilis sebagai single pada tanggal 24 Februari 2016 dalam 2 edisi yaitu edisi regular yang berisi sebuah kartu lirik dan sebuah CD yang berisi lagu Fukkatsu LOVE dan 3 lagu sisi-B lainnya, dan edisi terbatas yang berisi buku lirik dengan 16 halaman, sebuah CD yang berisi lagu Fukkatsu LOVE dan sebuah lagu sisi-B dan sebuah DVD yang berisi video musik dan making of dari Fukkatsu LOVE, serta sebuah "special talk" Fukkatsu LOVE.

Video musik dari lagu Fukkatsu LOVE juga menampilkan aktor Toma Ikuta yang berada dalam agensi yang sama dengan Arashi. Sebelumnya, Arashi juga pernah menyanyikan lagu untuk drama Ikuta yaitu "Sakura" untuk drama "Ouroboros".

"Fukkatsu LOVE" debut di tempat pertama tangga lagu harian "Oricon" Jepang pada hari pertamanya dirilis dengan penjualan mencapai 253.254 copy. Single ini juga berhasil menempati tempat pertama tangga lagu mingguan "Oricon" Jepang di minggu pertamanya dirilis dengan penjualan mencapai 485.006 copy. Pada akhir tahun 2016, single ini berhasil menjadi single dengan penjualan terbaik ke-9 di Jepang menurut "Oricon", dengan total penjualan mencapai 541.121 copy.

Single ini disertifikasi "Double Platinum" oleh RIAJ untuk penjualannya yang hampir mencapai 500.000 copy.



</doc>
<doc id="2038692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038692" title="Persatuan Perusahaan Periklanan Indonesia">
Persatuan Perusahaan Periklanan Indonesia

Sejarah Persatuan Perusahaan Periklanan Indonesia (PPPI)

Seperti telah dikemukakan pada Bab 1, asosiasi perusahaan periklanan yang pertama berdiri di Indonesia pada tahun 1949 dengan nama Bond van Reclame Bureaux in Indonesia atau dalam bahasa Indonesia disebut Persatuan Biro Reklame Indonesia (PBRI). Nama resminya justru yang berbahasa Belanda, karena pada waktu itu sebagian besar pelaku di industri periklanan adalah orang-orang Belanda maupun keturunan Belanda. Demikian juga para pengurusnya adalah orang-orang belanda dan keturunannya. Baru setelah PBRI diketuai oleh orang Indonesia, Muh.Napis,maka pada tahun 1957 diputuskan perhgantian namanya resmi menjadi PBRI. Dengan nama baru itu juga dilekukan penyesuaian istilah dari “perserikatan” menjadi “persatuan”.

Napis adalah seorang tokoh periklanan Indonesia yang ternyata berhasil memimpin PBRI secara terus-menerus hingga memasuki dasawarsa 1970-an. Napis sendiri ternyata sudah jenuh menjadi Ketua PBRI selama belasan tahun, dan menganggap bahwa situasi seperti itu dapat mengarah kepada hal-hal yang tidak demokratis.

Pada tahun 1971, Napis menyelenggarakan referendum di antara anggota PBRI untuk memilih ketua yang baru, di samping juga meminta usulan perubahan Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga, serta usulan perubahan kebijakan dan strategi. Namun, ternyata referendum itu tidak membuahkan hasil yang diharapkan. Napis tetap secara aklamasi diterima sebagai ketua PBRI.

Pada tahun 1972, Pemerintah Republik Indonesia tiba-tiba merasa perlu untuk mengatur industri periklanan. Harsono yang ketika itu menjabat sebagai Direktur Jenderal Pembinaan Pers dan Grafika (Dirjen PPG) Departemen penerangan, memprakarsai diselenggarakannya Seminar Periklanan-forum nasional resmi pertama yang diselenggarakan di Indonesia untuk membicarakan arah industri periklanan. Seminar ini diseenggarakan di restoran Geliga, Jalan wahid Hasyim, Jakarta Pusat, dengan ketua penyelenggaraan H.G. Rorimpandey, Ketua Umum Serikat Penerbit Suratkabar (SPS) yang ketika itu juga Pemimpin Umum Harian Sinar Harapan.

(catatan penulis: sebetulnya, Christianto Wibisono yang ketika itu menjadi Direktur Majalah Tempo pada tahun 1971 telah menyelenggarakan sebuah seminar periklanan untuk mendiskusikan dalam menyikapi masuknya elemen asing ke dalam industri perikalanan Industri Indonesia. Tetapi, lingkup seminar ini masih bersifat terbatas di tataran pelaksana periklanan-bukan pengambil keputusan di tingkat asosiasi dan regulator).

Dalam kesempatan itu pemerintah menyatakan bahwa PBRI adalah satu-satunya wadah perusahaan periklanan yang diakui Pemerintah Republik Indonesia. Pernyataan ini tampaknya didorong oleh kenyataan telah hadirnya berbagai perusahaan periklanan yang disponsori pihak asing, dan tidak merasa berkepentingan untuk menjadi anggota PBRI. Sekalipun pada tahun 1970 Menteri Perdagangan Prof. Dr. Sumitro Djojohadikusumo telah menerbitkan surat keputusan yang melarang kehadiran perusahaan periklanan asing di Indonesia, namun kenyataannya praktik “Ali Baba” tetap menghadirkan banyak negara asing di industri periklanan Indonesia. Pernyataan Pemerintah itu membuat hampir semua perusahaan periklanan yang baru didirikan sekitar 1970-an kemudian mendaftar-kan diri menjadi anggota PBRI.

Seminar periklanan itu juga memuncukan napas dan harapan baru akan munculnya generasi modern periklanan Indonesia. Keinginan untuk berorganisasi secara serius pun mulai tampak hidup. Napis pun semakin berharap bahwa penggantinya akan segera muncul.

Kebetulan, pada tahun 1972 itu juga berlangsung Asian Advertising Congress (AAC) VIII di Bangkok. Masih dengan semangat Seminar Periklanan, beberapa tokoh periklanan Indonesia pun segera berangkat menghadiri kongres tersebut. Mereka antara lain adalah: Christian Wibisono, Ken Sudarto, Sjahrial Djalil, Ernst Katoppo, Abdul Moeid Chandra, Jacoba Muaja, Usamah, dan Yo Wijayakusumah. Tidak tanggung-tanggung, delegasi Indonesia pada waktu itu secara nekat juga menawarkan diri untuk menjadi tuan rumah AAC IX pada tahun 1974. hebatnya lagi, usulan itu ternyata diterima. Pertumbuhan pesat industri periklanan Indonesia tentulah menjadi faktor pembobot yang menghasilkan keputusan itu.

Semangat untuk menjadi tuan rumah Aac IX itulah yang membuat insan periklanan Indonesia semakin membulatkan tekad untuk berorganisasi secara rapi. Pada tanggal 20 Desember 1972, bertempat di restoran Chez Mario milik Muhammad Napis di jalan Ir. H. Juanda III/23, jakarta Pusat, diselenggarakan Rapat Anggota PBRI.

Rapat itu juga dihadiri Direktur Bina Pers dari Direktorat Jenderal Pembinaan Pers dan Grafika Departmen Penerangan, Drs. Tjoek Atmadi. Rapat itu mengagendakan pemilihan pengurus baru, serta membahas kemungkinan dibentuknya sebuah asosiasi periklanan dengan visi dan lingkup yang lebih luas.

Abdul Maeid Chandra, seorang putra Madura aktivis PBRI yang memiliki stasiun radio Trinanda Chandra dan perusahaan perilanan dengan nama yang sama, akhirnya terpilih sebagai Ketua Umum. Di jajaran pengurus tercatat beberapa orang tokoh periklanan Indonesia, seperti: Savrinus Suardi, Usamah, Sjahrial Djalil, dan Yo Wijayakusumah. Mereka adalah muka-muka baru yang sebelumnya bukan merupakan aktivis PBRI.

Rapat Anggota juga menyepakati pembubaran PBRI dan pembentukan asosiasi yang baru dengan nama Persatuan Perusahaan Periklanan Indonesia (PPPI). Dengan pembentukan PPPI, secara resmi hilang pula istilah ”biro reklame” yang berbau kebelanda-belandaan, digantikan dengan istilah yang lebih sesuai dengan tuntutan zaman: ”perusahaan periklanan”. Desakan untuk mengganti istilah ”biro reklame” juga didasari pada kenyataan bahwa tukang pembuat stempel di pinggir jalan pun menyebut diri mereka sebagai biro reklame.

Pada saat didirikan, PPPI beranggotakan 30 perusahaan periklanan. Sahrial Djalil AdForce menyumbangkan logo bagi asosiasi yang baru itu. PPPI juga segera merumuskan Anggaran Dasar serta Anggaran Rumah Tangga yang baru untuk menampung aspirasi periklanan modern.



</doc>
<doc id="2038694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038694" title="In Heaven (album JYJ)">
In Heaven (album JYJ)

In Heaven adalah album studio kedua dan album berbahasa Korea pertama dari boy band Korea Selatan JYJ. Album ini dirilis pada tanggal 28 September 2011 di bawah C-JeS Entertainment dengan tiga sampul: Edisi Merah, Biru dan Cokelat, dan edisi Hitam seminggu kemudian. Album ini dirilis dalam format digital pada tanggal 15 September 2011, dan format fisik pada tanggal 28 September 2011.

Edisi khusus dirilis pada tanggal 21 November 2011 dengan dua lagu remiks dan bonus DVD yang terdiri dari video musik dan catatan kaki di belakang layar.


</doc>
<doc id="2038697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038697" title="The Fabulous Udin">
The Fabulous Udin

The Fabulous Udin merupakan film Indonesia tahun 2016 yang disutradarai oleh Herdanious Larobu serta dibintangi oleh Ajil Ditto, Bella Graceva Amanda Putri, Aldy Rialdy Indrawan, Difa Ryansyah, Zulfa Maharani Putri, Raza Adhanzio, Musdalifah Basri, Lidya Kandou, Fandy Christian, Ussy Sulistiawaty. yang diadaptasi dari novel dengan judul yang sama karangan Rons Imawan.

UDIN, tepatnya The Fabulous Udin, adalah seorang social genius dari Cimaja, Sukabumi Selatan. Anak yang selalu bisa memecahkan masalah orang-orang di sekitarnya dengan solusi yang out of the box, aneh bagi orang dewasa, tetapi tepat guna. Hal ini membuat Udin menjadi idola di sekolah, apalagi di antara teman-temannya, JEKI, UCUP dan INONG.
Udin baru menemukan “lawan” saat SURI, gadis Jakarta, pindah ke sekolahnya. Suri yang cerdas dan punya segudang prestasi, “sepertinya” galak, adalah seorang Miss Sayembara. Mengidap kanker otak, tetapi tetap optimis, Suri bertekad ingin mewujudkan mimpi orang lain dengan secara rutin mengadakan sayembara. Gaya Suri yang lain daripada yang lain membuat Udin diam-diam jatuh cinta, walaupun sebenarnya Inong selama ini juga mencintai Udin.
Dengan bergabungnya Suri di dalam kelompok mereka, tim Udin semakin solid menyelesaikan persoalan yang mustinya sangat berat bagi anak-anak seusia mereka. Mulai dari kasus percobaan bunuh diri, guru yang melakukan tindakan bullying di sekolah, sampai ke gangguan mental, semua berhasil mereka tangani. Bagi Udin dan teman-temannya, hidup harus selalu dilihat dengan positif, tidak pernah menyerah pada keadaan, dan sukses harus dicapai dengan pembuktian!
Namun sepintar-pintarnya seorang Udin, ia tidak berdaya berhadapan dengan takdir Tuhan untuk Suri.
Apakah yang bisa dilakukan oleh seseorang sefabulous Udin, untuk Suri, gadis yang sangat ia cintai? Seperti yang Udin selalu katakan, apakah kita sudah menertawakan masalah hari ini?



"The Fabulous Udin" disutradarai oleh Herdanius Larobu. Naskahnya ditulis oleh Cassandra Massardi. Produser filmnya adalah Chand Parwez Servia dari Starvision. Pengambilan gambar dimulai pada akhir Maret 2016. Pengambilan gambar dilakukan selama sekitar 15 hari.

Kisah film ini diadaptasi dari sebuah novel dengan nama yang sama oleh Rons Imawan.

"The Fabulous Udin" dirilis pada tanggal 12 Mei 2016.

Sebuah ulasan dari "Republika" menyatakan bahwa karakter utama, Udin, yang merupakan anak SMP digambarkan dalam film ini terlalu dewasa karena ada terlalu banyak frasa motivasi. Proses pengembangan karakter utama juga tidak jelas disajikan.



</doc>
<doc id="2038699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038699" title="Sweet Girl">
Sweet Girl

Sweet Girl adalah album mini keenam yang dirilis oleh B1A4 di bawah WM Entertainment. Album ini dirilis pada tanggal 10 Agustus 2015, oleh WM Entertainment (juga yang pertama didistribusikan oleh LOEN Entertainment). Lagu judul dari album ini, "Sweet Girl", bersama dengan beberapa lagu lainnya, diproduksi oleh pemimpin Jinyoung. CNU juga memproduksi satu lagu dalam album ini yang berjudul "Love is Magic".


</doc>
<doc id="2038702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038702" title="Press Play (album mini)">
Press Play (album mini)

Press Play adalah album mini kedua boy band Korea Selatan BtoB. Album ini dirilis pada tanggal 12 September 2012, dengan lagu "Wow" sebagai singel utama.



</doc>
<doc id="2038709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038709" title="Thriller (album mini)">
Thriller (album mini)

Thriller adalah album mini ketiga yang dirilis oleh boy band Korea Selatan BtoB. Album ini dirilis pada tanggal 9 September 2013, yang terdiri dari 6 lagu dengan "Thriller" sebagai lagu utama dan singel promosi dari album ini.



</doc>
<doc id="2038715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038715" title="Keempat Penginjil">
Keempat Penginjil

Dalam tradisi Kristen Keempat Penginjil merupakan Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes, para pengarang yang diatributkan dengan pembuatan empat catatan Injil dalam Perjanjian Baru yang diberi dengan gelar-gelar berikut ini: Injil menurut Matius; Injil menurut Markus; Injil menurut Lukas dan Injil menurut Yohanes.

Injil Matius, Markus, dan Lukas dikenal sebagai Injil-injil sinoptik, karena injil-injil tersebut meliputi beberapa cerita yang sama, yang seringkali dalam sekuensi yang sama. Konvensi secara tradisional menyatakan bahwa para pengarangnya adalah dua dari Keduabelas Rasul dari Yesus, Yohanes dan Matius, serta dua "pria apostolik," Markus dan Lukas:

Mereka disebut penginjil, sebuah kata yang artinya "orang yang mengabarkan kabar baik," karena kitab-kitab mereka menyatakan "kabar baik" ("injil") dari Yesus.



</doc>
<doc id="2038717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038717" title="Beep Beep (album mini)">
Beep Beep (album mini)

Beep Beep (Korea: 뛰뛰빵빵) adalah album mini keempat boy band dari Korea Selatan BtoB. Album ini dirilis pada tanggal 17 Februari 2014, terdiri dari 5 lagu dengan "Beep Beep" sebagai lagu judul dan singel promosi untuk album ini.


</doc>
<doc id="2038724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038724" title="Nama Allah dalam Kekristenan">
Nama Allah dalam Kekristenan

Dalam teologi Kristen, nama Allah telah selalu memiliki arti penting dan makna yang jauh lebih dalam daripada sekadar label atau penanda. Dalam Kekristenan, nama Allah tidak dipandang sebagai suatu temuan manusia, tetapi memiliki asal usul ilahi dan didasarkan pada wahyu ilahi. Menghormati nama Allah termasuk dalam salah satu Sepuluh Perintah Allah, yang mana ajaran-ajaran Kristen melihatnya tidak hanya sebagai suatu penghindaran penggunaan nama Allah secara tidak tepat, tetapi juga sebagai suatu instruksi untuk meninggikannya, melalui pujian dan perbuatan yang saleh. Hal ini tercermin pada seruan pertama dalam Doa Bapa Kami yang ditujukan kepada Allah Bapa: "Dikuduskanlah nama-Mu" atau "Dimuliakanlah nama-Mu".

Dengan merujuk pada para Bapa Gereja, nama Allah telah dipandang sebagai suatu representasi keseluruhan sistem "kebenaran ilahi" yang diwahyukan kepada umat "yang percaya dalam nama-Nya", sebagaimana tertulis dalam , atau "berjalan demi nama Allah kita" (). Dalam Wahyu 3:12, mereka yang menyandang nama Allah dapat berakhir di Surga. Yohanes 17:6 dianggap memaparkan bahwa ajaran-ajaran Yesus merupakan perwujudan nama Allah kepada para murid-Nya.

Yohanes 12:27 menyajikan pengorbanan Yesus sebagai Anak Domba Allah, dan keselamatan yang kemudian disalurkan melalui-Nya sebagai pemuliaan nama Allah, dengan suara dari Surga yang mengkonfirmasikan seruan Yesus ("Bapa, dimuliakanlah nama-Mu!") dengan perkataan: "Aku telah memuliakan-Nya, dan Aku akan memuliakan-Nya lagi!" yang mana mengacu pada Pembaptisan dan Penyaliban Yesus.

Kitab Suci menyajikan banyak referensi untuk nama-nama Allah, namun nama-nama yang utama dalam Perjanjian Lama yaitu: "Allah, Yang Mahatinggi dan Yang Mahamulia", "", dan "Yehuwa" atau "Yehova". Dalam Perjanjian Baru, "Theos", "", dan "Pateras" (πατέρας, yaitu Bapa dalam bahasa Yunani) adalah nama-nama yang utama.


</doc>
<doc id="2038725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038725" title="Move (album mini)">
Move (album mini)

Move adalah album mini kelima boy band asal Korea Selatan BtoB. Album ini dirilis pada tanggal 29 September 2014, terdiri dari 5 lagu dan lagu bonus dengan ""You're So Fly"" sebagai lagu utama dan singel promosi dari album ini.


</doc>
<doc id="2038731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038731" title="The Little Prince (album mini)">
The Little Prince (album mini)

The Little Prince () adalah album mini debut solo penyanyi asal Korea Selatan Kim Ryeowook, anggota dari boy band Super Junior. Album ini dirilis pada tanggal 28 Januari 2016, oleh Label SJ, S.M. Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music. Terdiri dari enam lagu, termasuk singel utama, "The Little Prince".

"The Little Prince" tidak hanya ditunggu-tunggu karena merupakan album solo Ryeowook yang pertama sejak debut 11 tahun lalu, juga karena ini merupakan lagu pertama dirilis di bawah label Super Junior "Label SJ", yang diresmikan oleh SM Entertainment tahun 2015 saat ulang tahun mereka yang ke-10.

Lagu utama dari album ini sama dengan nama album, terinspirasi dari novel karangan penulis Antoine de Saint-Exupéry "The Little Prince". The Little Prince merupakan sebuah lagu ballad mengisahkan tentang percakapan antara seorang pria yang terluka karena cinta dan The Little Prince.

Album ini terdiri dari lagu-lagu dengan nuansa yang berbeda. Lirik "POOM" ditulis sendiri oleh Ryeowook, mengisahkan tentang seorang anak laki-laki yang ingin memberitahu ibunya tetapi tidak tahu bagaimana harus memulainya. "Foxy Girl" adalah lagu mid-tempo dance yang ringan dan melibatkan rapper DinDin. Lagu ballad "Like a Star" membantu memperlihatkan suara jernih Ryeowook, dengan musik orkestra dan piano. Di dalam album ini juga terdapat lagu retro "Hello" dan "People you may know" yang menyampaikan perasaan seseorang setelah melihat foto mantan muncul di daftar rekomendasi jejaring sosial.

Tanggal 19 Januari 2016, dua buah cuplikan video di unggah di kanal resmi SMTOWN d YouToube. The Little Prince tersedia secara resmi, dan dapat diunduh secara digital tanggal 28 Januari melalui toko online dan reguler.

Ryeowook menggelar showcase untuk album mini-nya pada tanggal 25 Januari pukul empat sore. Dia menyanyikan "The Little Prince" untuk pertama kalinya di acara ini. Dia memulai kegiatan promosi album ini di M! Countdown pada hari yang sama dengan perilisannya dilanjutkan dengan acara-acara musik lainnya.

Terikait dengan promosi solo dan album Ryeowook, dia menggelar konser solo perdana melalui seri konser SMTOWN, berjudul The Agit "Ever Lasting Star - RyeoWook" tanggal 19-21 Februari di SMTOWN Coex Artium di Samseong-dong, Seoul. Karena permintaan yang tinggi tiga konser tambahan digelar pada tanggal 11-13 Maret.

A Little Prince



</doc>
<doc id="2038733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038733" title="Kartu Perlindungan Sosial">
Kartu Perlindungan Sosial

Kartu Perlindungan Sosial adalah kartu yang diterbitkan oleh Pemerintah Indonesia melalui Kementrian Sosial dalam rangka program percepatan dan perluasan sosial. kartu ini berfungsi untuk membantu meringankan hidup rakyat miskin antara lain mendapatkan subsidi beras atau lebih dikenal dengan Beras RASKIN, mendapatkan bantuan pendidikan bagi siswa dan Program Bantuan Langsung Sementara Masyarakat (BLSM). Pendistribusian Kartu Perlindungan Sosial (KPS) kepada masyarakat sesuai Instruksi Menteri Dalam Negeri tanggal 17 Juni 2013 Nomor 541/3150/SJ Tentang Pelaksanaan Pembagian Kartu Perlindungan Sosial dan Pengaduan Masyarakat.

Sumber data dari Kartu Perlindungan Sosial yaitu Data Terpadu yang dikelola oleh Tim Nasional Percepatan Penanggulangan Kemiskinan (TNP2K). Pendataan ini telah dilakukan sebanyak tiga kali oleh Badan Pusat Statistik (BPS), yaitu Pendataan Sosial Ekonomi (PSE) pada tahun 2005, Pendataan Program Perlindungan Sosial (PPLS) pada tahun 2008, dan yang terakhir PPLS pada tahun 2011.

Program Subsidi Beras bagi Masyarakat Berpendapatan Rendah (Raskin) merupakan subsidi pangan yang diperuntukkan bagi rumah tangga miskin dan rentan sebagai upaya dari pemerintah untuk meningkatkan ketahanan pangan dan memberikan perlindungan sosial pada rumah tangga miskin dan rentan. cara mendapatkan beras RASKIN bagi pemegang kartu KPS yaitu.

Program ini merupakan Program Nasional berupa pemberian bantuan uang tunai secara langsung kepada anak-anak usia sekolah/siswa dari semua Jenjang Pendidikan (SD/MI, SMP/MTs, SMA/SMK/MA) yang berasal dari keluarga miskin dan rentan sesuai dengan kriteria yang telah ditetapkan. Tujuan program ini yaitu membantu siswa miskin untuk memperoleh akses pelayanan pendidikan yang baik sehingga Mencegah angka putus sekolah dan Mendukung penuntasan Wajib Belajar Pendidikan Dasar Sembilan Tahun bahkan hingga tingkat menengah atas. Siswa dapat mengambil secara langsung dana BSM ke Lembaga Penyalur yang ditunjuk dengan membawa dan menunjukkan beberapa dokumen sebagai berikut:

Pemerintah melalui BLSM menyalurkan bantuan sementara berupa uang tunai kepada Rumah Tangga miskin dan rentan agar terlindungi dari dampak kenaikan harga akibat penyesuaian harga bahan bakar minyak (BBM). BLSM diharapkan mampu membantu untuk mempertahankan daya beli dalam memenuhi kebutuhan hidup.
Bantuan Langsung Sementara Masyarakat (BLSM) disalurkan ke seluruh Indonesia secara bertahap setelah pengumuman penyesuaian harga BBM. cara mendapatkan BLSM yaitu,

Pengaduan terkait dengan kepesertaan Kartu Perlindungan Sosial (KPS), Pemerintah telah menyediakan layanan pengaduan melalui Layanan Aspirasi dan Pengaduan Online Rakyat (LAPOR) atau melalui SMS ke 1708 dengan mengetik KPS (spasi) Nomor KPS (spasi) isi aduan.


</doc>
<doc id="2038736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038736" title="Tepi Macclesfield">
Tepi Macclesfield

Tepi Macclesfield adalah sebuah wilayah karang di bawah laut yang berada di Laut Tiongkok Selatan, berbatasan dengan di sebelah timur Kepulauan Paracel, sebelah barat laut Kepulauan Pratas dan sebelah utara Kepulauan Spratly dengan luas wilayah lautan mencapai Tepi Macclesfield dalam wilayah Republik Rakyat Tiongkok disebut sebagai Kepulauan Zhongsha.

Tepi Macclesfield diberi nama oleh Angkatan Laut Inggris, HMS "Macclesfield", pada tahun 1804.

Tepi Macclesfield telah diklaim dan menjadi bagian dari negara Republik Rakyat Tiongkok dan Taiwan (Republik Tiongkok).

Sebagai wilayah yang berada di bawah air laut, beberapa pengamat terkait mempertanyakan mengenai kesepakatan klaim wilayah di dalam United Nations Convention on the Law of the Sea.




</doc>
<doc id="2038761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038761" title="The Winter's Tale (album mini)">
The Winter's Tale (album mini)

The Winter's Tale adalah album khusus Natal dan juga album mini keenam boy band asal Korea Selatan BtoB. Mereka melakukan pra-rilis singel ""You Can Cry"" pada tanggal 3 Desember 2014 dan merilis lagu judulnya yaitu ""You Can't Cry"" setelahnya. Judul lagunya ditulis oleh Jung Il-hoon dan Im Hyunsik.



</doc>
<doc id="2038773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038773" title="Stained Glass (seri TV)">
Stained Glass (seri TV)

Stained Glass (; lit. "Glass Picture") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2004 yang dibintangi oleh Lee Dong-gun, Kim Ha-neul, dan Kim Sung-soo. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 1 Desember 2004 hingga tanggal 3 Februari 2005 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="2038775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038775" title="Hong Kong Express (serial TV)">
Hong Kong Express (serial TV)

Hong Kong Express () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Cho Jae-hyun, Song Yun-ah, Cha In-pyo dan Kim Hyo-jin. Serial televisi ini disiarkan SBS dari tanggal 16 Februari hingga tanggal 7 April 2005 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2038778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038778" title="Hello My Teacher">
Hello My Teacher

Hello My Teacher (; lit. Biscuit Teacher and Star Candy) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Gong Hyo-jin, Gong Yoo, Kim Da-hyun, dan Choi Yeo-jin. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 13 April hingga tanggal 2 Juni 2005 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="2038788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038788" title="Kebajikan teologal">
Kebajikan teologal

Kebajikan teologal (), atau disebut juga kebajikan ilahi, dalam teologi dan filsafat Kristen adalah kualitas karakter yang dikaitkan dengan keselamatan, dihasilkan dari rahmat Allah, yang mana menerangi budi manusia.

Terdapat tiga kebajikan teologal:


Kebajikan-kebajikan ini diberikan kepada manusia melalui pembaptisan (1 Timotius 2:4, Yohanes 3:5) dan membantu setiap orang bertumbuh dalam hubungannya dengan Allah dalam setiap tindakan yang mencerminkan kebajikan-kebajikan ini.

Dalam teologi Katolik, dinyatakan bahwa kebajikan-kebajikan ini berbeda dengan kebajikan pokok karena kebajikan-kebajikan ini tidak dapat diperoleh dengan usaha manusia. Seseorang hanya memilikinya melalui rahmat Ilahi yang "menanam"-nya di dalam diri orang tersebut.

Dinamakan kebajikan teologal karena objek kebajikan-kebajikan ini adalah makhluk ilahi ("theos"). Kebajikan lainnya memiliki keburukan atau cacat cela di sisi-sisi ekstremnya, dan hanya merupakan kebajikan jika dipertahankan di antara kedua sisi ekstrem yang berlawanan. Dalam kasus Kebajikan Teologal, tidak menjadikannya cacat cela pada sisi ekstrem positif; bukanlah suatu keburukan jika memiliki iman, harapan, atau kasih yang tanpa batas ketika Allah merupakan objek kebajikan-kebajikan ini.

Masing-masing kebajikan teologal dapat saja memiliki lebih dari satu cacat cela yang berlawanan dengan kebajikan tersebut:

Paus Benediktus XVI menulis tiga ensiklik tentang kebajikan-kebajikan teologal ini: "Deus caritas est" (mengenai kasih), "Spe Salvi" (mengenai harapan), dan "Lumen fidei" (mengenai iman: ensiklik ini ditulis bersama oleh Paus Benediktus XVI dan Paus Fransiskus).





</doc>
<doc id="2038807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038807" title="Pembagian administratif Iran">
Pembagian administratif Iran

Iran terbagi kedalam 31 provinsi ( "Ostān", bentuk jamaknya استان‌ها "Ostānhā")

Dikutip dari "Encyclopedia Britannica", pada tahun 1911 terdapat 35 wilayah di Iran, yaitu:








</doc>
<doc id="2038813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038813" title="Daftar idola gravure Jepang">
Daftar idola gravure Jepang

Inia adalah daftar dari , yang merupakan peragawati glamour di Jepang yang umumnya lebih provokatif ketimbang peragawati dan idola biasa, meskipun tidak sampai berpose telanjang.




















</doc>
<doc id="2038822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038822" title="FlordeLiza">
FlordeLiza

Flordeliza adalah sebuah serial televisi drama keluarga Filipina 2015 yang dibuat dan disutradarai oleh Wenn V. Deramas, dibintangi dengan Ashley Sarmiento, dan Rhed Bustamante. Dengan Jolina Magdangal, Marvin Agustin, Desiree del Valle dan Carlo Aquino. Serial tersebut ditayangkan pada blok siang hari "Kapamilya Gold" ABS-CBN dan seluruh dunia di The Filipino Channel dari 19 Januari 2015 sampai 28 Agustus 2015.

Drama tersebut menandai kembalinya dan penyatuan kembali pasangan Magdangal-Agustin sebagai kembalinya bintang "Kapamilya". Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di RCTI.





</doc>
<doc id="2038830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038830" title="Alfredo Lim">
Alfredo Lim

Alfredo Siojo Lim (; kelahiran 21 Desember 1929) adalah seorang politikus Tionghoa Filipina yang menjabat sebagai Wali kota Kota Manila dari 1992 sampai 1998 dan 2007 sampai 2013 dan senator Filipina dari 2004 sampai 2007.

Sebelum masuk politik, Lim menjabat sebagai polisi selama tiga dekade, Pada masa pemerintahan Presiden Corazon Aquino, ia terpilih sebagai Direktur Biro Investigasi Nasional.

Pada 1992, ia maju sebagai wali kota Manila dan menang, menjabat sebagai 1998. Ia membuat penawaran gagal untuk jabatan presiden pada 1998. Dua tahun kemudian, pada 2000, ia dilantik oleh Presiden Joseph Estrada sebagai Sekretaris Departemen Dalam Negeri dan Pemerintahan Lokal. Pada pemilihan 2004, ia maju untuk jabatan senator dan menang. Tiga tahun kemudian, pada 2007, ia memutuskan untuk tidak menyelesaikan masa jabatannya dalam Senat dan maju kembali untuk jabatan wali kota Manila. Penawarannya kalah untuk masa jabatan non-konsekutif kelima dengan Estrada pada 2013.

Lim lahir pada 21 Desember 1929 di Emmanuel Community Hospital di Manuguit, Tondo, Manila dari Rosario Siojo, seorang Filipina dengan keturunan Tionghoa dari keluarga Siojo asal San Miguel, Bulacan. Ayahnya, Alfredo Lim, Sr., meninggal sebelum ia lahir. Ketika ia berada dalam pra-sekolah, ibunya menikah kembali dan meninggalkannya di Hospicio de San Jose. Ketika ia masih kelas tiga, ia diasuh oleh nenek pihak ibunya, Flora Siojo. Setelah kematian neneknya pada 1943, ua tinggal dengan wali baptis-nya, Dolores La’o-Conde.



</doc>
<doc id="2038836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038836" title="Surbhi Jyoti">
Surbhi Jyoti

Surbhi Jyoti () adalah seorang aktris televisi India. Ia paling dikenal karena lima perannya dalam serial TV "Qubool Hai".

Jyoti lahir di Jalandhar, Punjab, India. Ia memiliki satu saudara. Jyoti mendapatkan pendidikan awalnya dari Sekolah Publik Shiv Jyoti dan kemudian lulus dari Hans Raj Mahila Maha Vidyalaya. Sebagai siswi dari Hans Raj Mahila Maha Vidyalaya, ia ikut dalam debat dan meraih penghormatan. Ia meraih gelar Master of Arts dalam bidang bahasa Inggris dari Kolese Seni Rupa Murni Apeejay. Jyoti sekarang tinggal di Malad, sebuah subperkotaan di Mumbai Barat.

Jyoti memulai kariernya dalam teater dan film regional. Ia berkarya dalam film-film berbahasa Punjabi "Ik Kudi Punjab Di", "Raula Pai Gaya" dan "Munde Patiala De" serta serial-serial televisi Punjabi "Akiyaan To Door Jayen Na" dan "Kach Diyan Wanga".

Pada akhir 2012, Jyoti ikut acara televisi "Qubool Hai". Ia memainkan peran Zoya Farooqui. Untuk pemeranan karakter tersebut, ia memenangkan penghargaan untuk GR8! Performer of the Year—Female di Indian Television Academy Awards dan Aktris Debut Terbaik di Zee Gold Awards 2013. Ia juga memenangkan dua penghargaan Jodi Terbaik dengan Karan Singh Grover. Pada 2014, ia memainkan peran ganda Sanam dan Seher. Pada 2014, ia meraih peringkat ke-16 dalam sebuah jajak pendapat tahunan yang diadakan oleh surat kabar mingguan yang berbasis di Britania Raya Eastern Eye.

Di Zee Gold Awards 2015, Karanvir Bohra dan Jyoti diberi Best Onscreen Jodi Award. Pada 2015, "Qubool Hai" memperkenalkan lompatan 25 tahun, dimana ia memerankan Mahira, peran kelimanya dalam acara tersebut. Pada 2015, ia meraih peringkat ke-17 dalam sebuah jajak pendapat tahunan yang diadakan oleh surat kabar mingguan yang berbasis di Britania Raya Eastern Eye. Acara "Qubool Hai" berakhir pada Januari 2016.

Jyoti telah meraih penghargaan/nominasi berikut ini untuk karyanya dalam acara "Qubool Hai".


</doc>
<doc id="2038855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038855" title="Ren Zhiqiang">
Ren Zhiqiang

Ren Zhiqiang (; kelahiran 8 Maret 1951) adalah seorang mantan tycoon real estate Tiongkok, anggota Komite Munisipal Beijing dari Konferensi Konsultatif Politik Rakyat Tiongkok, dan seorang blogger di Sina Weibo dengan lebih dari 37 juta pengikut. Berjuluk "Big Gun Ren", ia dikenal karena kritik terbukanya terhadap Partai Komunis.

Ren Zhiqiang lahir di Provinsi Shandong pada 8 Maret 1951. Ayahnya, Ren Quansheng (; 1918–2007), menjabat sebagai Wakil Menteri Perniagaan China, dan ibunya adalah seorang pejabat munisipal di Beijing. Ia belajari di Sekolah Menengah No. 35 Beijing. Orangtua Ren dianiaya pada saat Revolusi Kebudayaan, dan ia pergi ke wilayah Yan'an untuk bekerja sebagai pemuda kiriman pada 1968. Setahun kemudian, ia dimasukan Tentara Pembebasan Rakyat, menjabat sebagai teknisi militer dalam Tentara ke-38, dan kemudian pemimpin pleton.

Ren meninggalkan ketentaraan pada 1981 dan menjadi deputi jenderal manajer Yida Beijing. Pada 1984m ia bergabung dengan Korporasi Grup Huayuan Beijing sebagai kepala departemen. Ia ditahan pada September 1985, namun dibebaskan 14 bulan kemudian tanpa tuduhan kejahatan apapun. Menurut kolega jangka panjangnya, alasan penahanannnya karena ia menghina kepala departemen audit Distrik Xicheng Beijing. Ren menjadi wakil presiden Perusahaan Huayuan pada 1988, dan Presiden pada 1993. Pada 2004 ia menjadi Direktur Bank Beijing Co., Ltd, dan pada 2007 Ketua Beijing Huayuan Property Co., Ltd. Ia meraih gelar Master of Laws dari Universitas Renmin China.

Pada 2010 "China Daily" mengabarkan bahwa Ren, sebagai ketua Huayuan Real Estate Group, merupakan pegawai dengan gaji tertinggi dalam 258 perusahaan terdaftar menurut laporan tahunan. Gajinya dikabarkan berjumlah 7.07 juta yuan ($1.04 juta). Ia mengundurkan diri sebagai kepala perusahaan properti tersebut pada 2014.



</doc>
<doc id="2038857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038857" title="Don (film 1978)">
Don (film 1978)

Don adalah sebuah film aksi India 1978 yang diproduksi oleh Nariman Irani dan disutradarai oleh Chandra Barot, dengan musik karya Kalyanji Anandji dan lirik karya Anjaan dan Indeewar. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Zeenat Aman, Pran, Iftekhar, Helen dan Om Shivpuri, Satyen Kappu dan Pinchoo Kapoor. Film tersebut merupakan film Bollywood dengan keuntungan tertinggi ketiga pada 1978, dan diklasifikasikan sebagai golden jubilee oleh Box Office India. Sebuah remake dan sekuel masing-masing dirilis pada 20 Oktober 2006 dan 23 Dedember 2011.


</doc>
<doc id="2038858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038858" title="Moghulistan">
Moghulistan

Moghulistan (Mughalistan, Kekhanan Moghul) (dari ), juga disebut Kekhanan Chagatai Timur (), adalah kekhanan Mongol yang melepaskan diri dari Kekhanan Chagatai. Kekhanan ini mencakup wilayah di sebelah utara pegunungan Tian Shan di perbatasan antara Asia Tengah dan Asia Timur. Wilayah tersebut kini merupakan bagian dari Kazakhstan, Kirgizstan, dan Tiongkok barat laut (Xinjiang). Kekhanan ini menguasai wilayah tersebut dari pertengahan abad ke-14 hingga akhir abad ke-17, walaupun saat ini sejarawan masih memperdebatkan apakah kekhanan ini merupakan penerus Kekhanan Chagatai, kekhanan yang terpisah, atau merupakan negara pembayar upeti kepada Dinasti Ming di Tiongkok.

Kekhanan ini didirikan pada pertengahan abad ke-14 di wilayah Sungai Ili dan merupakan konfederasi suku nomaden yang dkepalau oleh anggota keluarga Chagatai. Maka dari itu, kekhanan ini kadang-kadang dianggap sebagai penerus Kekhanan Chagatai, tetapi juga dijuluki Kekhanan Moghul karena anggota sukunya dianggap sebagai "Monghul" (Mongol) sejati (berbeda dengan Kekhanan Chagatai Barat yang sebagian besar dihuni oleh orang-orang Turkik dan orang-orang Mongol yang mengalami turkikisasi.

Pada kenyataannya, kekuasaan di tingkat lokal berada di tangan Dughlat Mongol atau Naqshbandi Sufi di oasis mereka masing-masing. Walaupun para penguasa kekhanan ini memperoleh banyak kekayaan dari perdagangan dengan Tiongkok, perang saudara pernah berkecamuk di kekhanan ini dan Dinasti Timuriyah datang menyerbu dari barat. Pada akhirnya kekhanan ini digantikan oleh orang-orang Kirgiz, Kazakh, dan Oirat.



</doc>
<doc id="2038862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038862" title="Nagar (negara kepangeranan)">
Nagar (negara kepangeranan)

Nagar (, riyasat nagar) adalah sebuah negara kepangeranan yang terletak di wilayah paling utara di Gilgit–Baltistan, Pakistan. Hingga Agustus 1947, negara ini tergabung dalam "subsidiary alliance" dengan Kemaharajaan Britania. Negara kepangeranan ini berbatasan dengan Gilgit di selatan dan barat dan negara kepangeranan Hunza di utara dan timur. Seperti Hunza, negara ini merupakan negara kepangeranan di Pakistan dari November 1947 hingga tahun 1974. Ibu kota negara ini adalah kota Nagar.




</doc>
<doc id="2038863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038863" title="Sesar Besar Sumatra">
Sesar Besar Sumatra

Sesar Besar Sumatra () atau Patahan Semangko adalah bentukan geologi yang membentang di Pulau Sumatra dari utara ke selatan, dimulai dari Aceh hingga Teluk Semangka di Lampung. Patahan inilah membentuk Pegunungan Barisan, suatu rangkaian dataran tinggi di sisi barat pulau ini. Patahan Semangko berusia relatif muda dan paling mudah terlihat di daerah Ngarai Sianok dan Lembah Anai di dekat Kota Bukittinggi.

Pulau Sumatra, Indonesia, terletak di area seismik yang tinggi di dunia. Selain adanya zona subduksi dan asosiasi busur sunda di bagian pantai barat pulau tersebut, Sumatra juga mempunyai sesar strike-slip yang besar, yang biasa disebut Sesar Sumatra besar ("Great sumatran fault), "yang menggerakkan sepanjang pulau. Zona sesar ini mengakomodir sebagian besar gerakan" strike-slip " yang berasosiasi dengan konvergen "oblique "antara Lempeng Indo-Australia dan Lempeng Eurasia. Sesar tersebut berakhir di utara tepat dibawah kota Banda Aceh, yang pernah porak-poranda pada Gempa bumi samudra hindia pada tahun 2004 lalu. Semenjak gempa tersebut, tekanan pada Sesar Sumatra meningkat secara signifikan, terutama di wilayah utara. Patahan ini merupakan patahan geser, seperti patahan San Andreas di California.

Patahan Semangko terletak di antara Zona Semangko patahan Lampung. Bagian selatan dari blok Semangko terbagi menjadi bentang alam menjadi seperti pegunungan Semangko, Depresi Ulehbeluh dan Walima, Horst Ratai dan Depresi Teluk Belitung. Sedangkan bagian utara blok Semangko berbentuk seperti Dome (diameter +40 Km). Patahan Semangko adalah bentukan geologi yang membentang di pulau Sumatra dari selatan ke utara. Patahan inilah yang membentuk pegunungan Barisan, suatu rangkaian dataran tinggi di sisi barat pulau Sumatra. Patahan ini relatif lebih muda dan paling mudah terlihat di daerah ngarai Sianok dan Lembah Anai di dekat kota Padang Panjang.

Terbentuknya Patahan Semangko bermula sejak jutaan tahun lampau saat Lempeng (Samudra) Hindia-Australia menabrak secara menyerong bagian barat Sumatra yang menjadi bagian dari Lempeng (Benua) Eurasia. Tabrakan menyerong ini memicu munculnya 2 komponen gaya. Komponen pertama bersifat tegak lurus, menyeret ujung Lempeng Hindia masuk ke bawah Lempeng Sumatra. Batas kedua lempeng ini sampai kedalaman 40 kilometer umumnya mempunyai sifat regas dan di beberapa tempat terekat erat. Suatu saat, tekanan yang terhimpun tidak sanggup lagi ditahan sehingga menghasilkan gempa bumi yang berpusat di sekitar zona penunjaman atau zona subduksi. Setelah itu, bidang kontak akan merekat lagi sampai suatu saat nanti kembali terjadi gempa bumi besar. Gempa di zona inilah yang sering memicu terjadinya tsunami, sebagaimana terjadi di Aceh pada 26 Desember 2004. Adapun komponen kedua berupa gaya horizontal yang sejajar arah palung dan menyeret bagian barat pulau ini ke arah barat laut. Gaya inilah yang menciptakan retakan memanjang sejajar batas lempeng, yang kemudian dikenal sebagai Patahan Besar Sumatra. Geolog Katili dalam The Great Sumatran Fault (1967) menyebutkan, retakan ini terbentuk pada periode Miosen Tengah atau sekitar 13 juta tahun lalu. Lempeng Bumi di bagian barat Patahan Sumatra ini senantiasa bergerak ke arah barat laut dengan kecepatan 10 milimeter per tahun sampai 30 mm per tahun relatif terhadap bagian di timurnya. Sebagaimana di zona subduksi, bidang Patahan Sumatra ini sampai kedalaman 10 kilometer-20 km terkunci erat sehingga terjadi akumulasi tekanan. Suatu saat, tekanan yang terkumpul sudah demikian besar sehingga bidang kontak di zona patahan tidak kuat lagi menahan dan kemudian pecah. Batuan di kanan-kirinya melenting tiba-tiba dengan kuat sehingga terjadilah gempa bumi besar. Setelah gempa, bidang patahan akan kembali merekat dan terkunci lagi dan mengumpulkan tekanan elastik sampai suatu hari nanti terjadi gempa bumi besar lagi. Pusat gempa di Patahan Sumatra pada umumnya dangkal dan dekat dengan permukiman. Dampak energi yang dilepas dirasakan sangat keras dan biasanya sangat merusak. Apalagi gempa bumi di zona patahan selalu disertai gerakan horizontal yang menyebabkan retaknya tanah yang akan merobohkan bangunan di atasnya. Topografi di sepanjang zona patahan yang dikepung Bukit Barisan juga bisa memicu tanah longsor. Adapun lapisan tanah yang dilapisi abu vulkanik semakin memperkuat efek guncangan gempa. Beberapa tempat di Patahan Semangko merupakan pula zona lemah yang ditembus magma dari dalam bumi. Getaran gempa bumi bisa menyebabkan air permukaan bersentuhan dengan magma. Karena itu, pada saat gempa bumi, kerap terjadi letupan uap (letupan freatik) yang dapat diikuti munculnya gas beracun, sebagaimana terjadi di Suoh, Lampung, pada 1933.




</doc>
<doc id="2038867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038867" title="Nagarawangi, Panawangan, Ciamis">
Nagarawangi, Panawangan, Ciamis

Nagarawangi adalah desa di kecamatan Panawangan, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Pusat pemerintahannya di Dusun Naretel.

Desa Nagarawangi ini merupakan salah satu desa pemekaran dari Desa Nagarapageuh yang sebelumnya dimekarkan menjadi tiga desa, yaitu Desa Nagarapageuh, Nagarajaya dan Nagarajati. Desa Nagarapageuh dimekarkan kembali, yaitu Desa Nagarawangi, Panawangan, Ciamis. Dan Kepala Desa pertamanya, Taufik Hidayat dilantik (19/12/12) di Gedung PKK Kabupaten Ciamis oleh Bupati Ciamis Kol. H. Engkon Komara.saat ini desa nagarawangi terdiri dari 2 Dusun yaitu Naretel dan lintunggoong Dusun Naretel terdiri dari 4 Rw dan lintunggoong 1 RW


</doc>
<doc id="2038868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038868" title="Our Common Future">
Our Common Future

Our Common Future, juga disebut Laporan Brundtland, adalah laporan World Commission on Environment and Development (WCED) di Perserikatan Bangsa-Bangsa yang diterbitkan pada tahun 1987. Laporan ini dikenal karena untuk pertama kalinya istilah pembangunan berkelanjutan dan juga mendefinisikannya sebagai "memenuhi kebutuhan sekarang tanpa mengorbankan pemenuhan kebutuhan generasi masa depan". Semenjak diterbitkannya laporan ini, penggunaan istilah "pembangunan berkelanjutan" telah menyebar di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2038872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038872" title="Konkresi (geologi)">
Konkresi (geologi)

Konkresi adalah massa kompak yang keras, terbentuk dari presipitasi semen mineral di dalam rongga-rongga partikel, dan ditemukan di batuan sedimen atau tanah. Konkresi berbentuk seperti telur ataupun bulat, namun bentuk-bentuk iregular juga sering terjadi. Istilah 'konkresi' berasal dari bahasa latin "Con "yang artinya 'bersama' dan "crescere "yang artinya 'tumbuh'. Konkresi-konkresi terbentuk di perlapisan strata sedimen yang telah terendapkan terlebih dahulu. Mereka biasanya terbentuk lebih awal ketika terjadi penumpukkan sedimen, sebelum kemudian sedimen tersebut mengeras menjadi batuan. Semen konkresi ini sering menyebabkan konkresi lebih keras dan lebih tahan terhadap pelapukan dibanding perlapisan induknya.

Ada perbedaan penting antara konkresi dan nodula. Konkresi terbentuk dari presipitasi mineral di sekitar sejenis nukleus sedangkan nodula adalah tubuh yang tergantikan.

Deskripsi yang telah dilakukan semenjak abad ke-18 membuktikan bahwa konkresi telah menarik perhatian ilmuan sejak masa lalu. Hal itu disebabkan adanya variasi bentuk yang tidak biasa, ukuran dan komposisi, yang membuatnya sempat dikira telur dinosaurus, hewan, dan fosil tumbuhan, hingga puing antariksa atau artefak manusia.




</doc>
<doc id="2038879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038879" title="Natanegara, Panawangan, Ciamis">
Natanegara, Panawangan, Ciamis

Natanegara adalah desa di kecamatan Panawangan, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Terdiri dua dusun, Cisapi dan Parigembor dengan pusat pemerintahannya di Dusun Cisapi.

Desa Natanagara ini merupakan salah satu desa pemekaran dari Desa Nagarajati, yang sebelumnya Nagarapageuh dimekarkan menjadi tiga desa, yaitu Desa Nagarapageuh, Nagarajaya dan Nagarajati. Desa Nagarajati dimekarkan kembali, yaitu Desa Natanegara, Panawangan, Ciamis. Dan Kepala Desa pertamanya, M. Abdul Rohman, S.Pd.I dilantik (19/12/12) di Gedung PKK Kabupaten Ciamis oleh Bupati Ciamis, Kol. H. Engkon Komara.


</doc>
<doc id="2038899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038899" title="Mekarbuana, Panawangan, Ciamis">
Mekarbuana, Panawangan, Ciamis

Mekarbuana adalah desa di kecamatan Panawangan, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Terdiri tiga dusun (Kalapa, Cimanem dan Cogreg) dengan pusat pemerintahannya di Dusun Kalapa.

Desa Mekarbuana, pemekaran dari Desa Sadapaingan, Kec Panawangan, pada saat ditetapkan terdiri dari tiga dusun (Kalapa, Cimanem dan Cogreg) dengan luas wilayah 359,242 ha. Jumlah penduduk 1.889 jiwa dari 654 kepala keluarga. Penjabat Kades Oding (Kadus Kalapa, Desa Sadapaingan) dilantik (19/12/12) bersama 4 Kades lain, yaitu Kades, Nagarawangi, Natanegara (Panawangan), Bungur Raya (Langkaplancar), Tanjungsari (Banjarsari) di Gedung PKK Kabupaten Ciamis oleh Bupati Ciamis, Kol. H. Engkon Komara.


</doc>
<doc id="2038909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038909" title="Zhou Gong">
Zhou Gong

Adipati Zhou ()merupakan anggota keluarga Dinasti Zhou yang memainkan sebuah peranan penting di dalam menguatkan kerajaan yang dibangun oleh kakandanya Raja Wu. Ia terkenal di dalam sejarah Tiongkok dan bertindak sebagai pemangku takhta yang cakap dan setia kepada keponakannya Raja Cheng dan berhasil memberantas sejumlah pemberontakan, menenangkan para bangsawan Shang dengan gelar dan posisi. Ia juga merupakan seorang pahlawan mitos yang berjasa dengan menulis "Yi Jing" dan "Shi Jing", mendirikan "Ritus Zhou", dan "Yayue" musik klasik Tiongkok.

Nama pribadinya adalah Dan (). Ia merupakan putra keempat Raja Wen dari Zhou dan Ratu Tai Si. Kakandanya yang tertua Bo Yikao telah meninggal sebelum ayahandanya (diduga menjadi korban kanibalisme); dan kakandanya yang kedua mengalahkan Dinasti Shang di Perang Muye pada sekitar tahun 1046 SM, dan naik takhta sebagai Raja Wu. Raja Wu mendistribusikan banyak wilayah feodal untuk kerabat dan para pengikutnya dan Dan menerima wilayah leluhur Zhou di dekat wilayah yang sekarang Luoyang.

Hanya dua tahun berkuasa, Raja Wu meninggal dan putranya yang masih sangat muda naik takhta Raja Cheng. Adipati Zhou berhasil mempertahankan posisi pemangku takhta dan menadministrasikan negara dirinya sendiri, yang menimbulkan pemberontakan tidak hanya dari partisan Shang yang tidak puas, namun juga dari saudaranya sendiri, terutama kakandanya Guan Shu. Dalam waktu lima tahun, Adipati Zhou telah berhasil mengalahkan Pemberontakan Wu Geng dan juga pemberontakan yang lainnya dan pasukannya di dorong ke timur, yang membawa lebih banyak wilayah di bawah kendali Zhou.
Adipati Zhou berjasa dengan mengelaborasi doktrin Tianming, yang membalas propaganda Shang bahwa sebagai keturunan dewa Shangdi mereka harus dikembalikan kekuasannya. Menurut doktrin ini, ketidakadilan Shang dan dekadensi yang ada terlalu menyinggung Tian bahwa Surga telah menghapus otoritas mereka dan memerintah Zhou untuk menggantikan Shang dan memulihkan ketertiban.

Pada tingkat yang lebih praktis, Adipati Zhou memperluas dan mengkodifikasi sistem feodal saudaranya, dengan pemberian gelar untuk wangsa Shang yang setia dan bahkan mendirikan sebuah kota "suci" yang baru di Chengzhou pada sekitar 1038 SM. Penataan menurut prinsip-prinsip geomantik yang tepat, Chengzhou adalah rumah Raja Cheng, bangsawan Shang, dan Sembilan bejana tripod simbolis kekuasaan kerajaan, sedangkan adipati terus mengelola kerajaan dari bekas kota Haojing. Ketika Cheng bernajak dewasa, Adipati Zhou menyerahkan takhta tanpa kesulitan.

Kedelapan putra adipati seluruhnya menerima wilayah dari raja, putra sulungnya menerima Lu; yang kedua menjadi ahli waris wilayah ayahandanya.

Beberapa abad kemudian, kaisar-kaisar berikutnya menganggap Adipati Zhou seorang teladan kebajikan dan menghormatinya dengan Nama Anumerta. Ratu Wu Zetian di abad ke-8 menamakan kehidupan singkatnya Dinasti Zhou Kedua seperti dirinya dan menyebutnya sebagai Raja yang terhormat dan bajik (, "Bāodé Wáng"). Pada tahun 1008, Kaisar Song Zhenzong memberikan Adipati gelar Anumerta Raja yang Berbudaya dan Teladan ( , , "Wénxiàn Wáng"). Ia juga dikenal sebagai Sage Pertama ( , , "Yuán Shèng").

Pada tahun 2004, arkeolog Tiongkok melaporkan bahwa diduga mereka telah menemukan kompleks pemakamannya di Provinsi Qishan, Shaanxi.

Adipati Zhou juga dikenal sebagai "Dewa Mimpi". " catatan Analek Konfusius menyatakan, "Bagaimana saya telah menurun! Sudah begitu lama sejak aku memimpikan Adipati Zhou." Ini artinya sebagai ratapan tentang bagaimana cita-cita pemerintah dari Adipati Zhou telah memudar, namun kemudian diambil dengan serius.
Di dalam legenda Tiongkok jika suatu hal penting akan terjadi pada seseorang, Adipati Zhou akan memberitahu orang itu melalui mimpi: dengan demikian dapat disebut juga "Memimpikan Zhou Gong".



</doc>
<doc id="2038913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038913" title="Kertajaya, Panawangan, Ciamis">
Kertajaya, Panawangan, Ciamis

Kertajaya adalah desa di kecamatan Panawangan, Ciamis, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Kertajaya sebagai pemekaran dari Desa Kertayasa, Kecamatan Panawangan, diresmikan pada hari Selasa (11/1/11) oleh Bupati Ciamis Engkon Komara. Bersamaan dengan peresmian Kantor Balaidesa Kertajaya yang menempati gedung Balai Dusun Susuru, sekaligus dilakukan pelantikan Toto Herdianto sebagai pejabat Kepala Desa Kertajaya. Untuk tahap pertama, Pemda Ciamis memberikan bantuan operasional sebesar Rp 25 juta.


</doc>
<doc id="2038914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038914" title="Joseph J. Clark">
Joseph J. Clark

Laksamana Joseph James "Jocko" Clark, USN (12 November 1893 – 13 Juli 1971) adalah seorang laksamana dalam Angkatan Laut Amerika Serikat, yang mengkomandani kapal induk pada Perang Dunia II. Lahir dan dibesarkan di Oklahoma dan orang asli dari Negara Cherokee, ia adalah orang Amerika Asli pertama yang lulus dari Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat, pada 1917.





</doc>
<doc id="2038915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2038915" title="Harapan (kebajikan)">
Harapan (kebajikan)

Harapan atau pengharapan () merupakan salah satu dari tiga kebajikan teologal dalam tradisi Kristen. Harapan merupakan kombinasi dari hasrat akan sesuatu dan pengharapan untuk menerimanya, kebajikan ini berharap akan persatuan ilahi dan juga kebahagiaan abadi. Sama seperti semua kebajikan, harapan timbul dari kemauan atau kehendak, bukan nafsu atau perasaan.

"Orang Kristen yang berpengharapan mencari Allah bagi dirinya sendiri. Dalam bahasa teknis, objek formal dari harapan teologis adalah Allah-yang-dimiliki."

Harapan bertentangan dengan dosa keputusasaan dan presumsi; menjauhkan diri dari sikap-sikap tersebut memenuhi "perintah negatif" harapan. Sementara "perintah positif" harapan diperlukan untuk melakukan tugas-tugas seperti doa atau penitensi.

Beberapa bentuk Quietisme menyangkal bahwa manusia perlu menghendaki sesuatu sehingga mereka menyangkal bahwa harapan merupakan suatu kebajikan.

Dalam tradisi Kristen, harapan dalam Kristus dan iman dalam Kristus berhubungan erat; harapan memiliki suatu konotasi yang berarti seseorang yang berharap memiliki suatu keyakinan kuat, melalui kesaksian Roh Kudus, bahwa Kristus telah menjanjikan suatu dunia yang lebih baik kepada mereka yang adalah milik-Nya. Umat Kristen memandang kematian bukan hanya sebagai akhir dari kehidupan yang telah berlalu, tetapi sebagai pintu gerbang menuju suatu kehidupan di masa depan yang tanpa akhir dan dalam segenap kepenuhannya. Paus Benediktus XVI mengatakan, "Barangsiapa percaya kepada Kristus memiliki masa depan. Karena Allah tidak memiliki keinginan atas apa yang layu, mati, semu, dan akhirnya dibuang: Ia menginginkan apa yang berbuah dan hidup, Ia menginginkan hidup dalam kepenuhannya dan Ia memberi kita hidup dalam kepenuhannya."

Dengan demikian harapan dapat membuat seseorang bertahan melalui pencobaan iman, kesulitan atau tragedi kemanusiaan yang mungkin terlihat luar biasa. Harapan dipandang sebagai "sauh bagi jiwa" sebagaimana dirujuk dalam Surat Ibrani di Perjanjian Baru. Ibrani 7:19 juga mendeskripsikan "pengharapan yang lebih baik" dari 'Perjanjian Baru' dalam Kristus, bukannya 'Perjanjian Lama' dari hukum Yahudi.




</doc>
