<doc id="2141942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141942" title="Leni Robredo">
Leni Robredo

Leni Robredo (dilahirkan sebagai Maria Leonor Santo Tomas Gerona; 23 April 1964) adalah seorang pengacara berkebangsaan Filipina, aktivis sosial, dan politisi yang merupakan wakil presiden Filipina ke-14. Di bawah Partai Liberal, Robredo memenangkan kedudukan wakil presiden di pemilu 9 Mei 2016, sesuai konfirmasi dan pernyataan resmi hitungan Kongres 25-27 Mei, dengan 14.418.817 suara (35.11%), mengalahkan Senator Bongbong Marcos hanya dengan 263.473 suara yang kontroversial. Ia adalah wakil presiden perempuan kedua setelah Gloria Macapagal Arroyo dan wakil presiden pertama yang berasal dari Bicol.

Robredo pertama kali disorot oleh publik pada tahun 2012 setelah kematian suaminya, Menteri dalam Negeri Jesse Robredo, karena kecelakaan pesawat di lepas pantai Pulau Masbate. Sebelumnya, ia dikenal oleh publik sebagai pengacara dan aktivis sosial. Setelah itu, ia turut serta dalam Pemilihan Umum 2013 dan menang sebagai wakil dari Distrik III Camarines Sur untuk Dewan Perwakilan Rakyat Filipina pada Kongres XVI, pos yang ia pegang hingga pelantikannya sebagai Wakil Presiden pada 30 juni 2016.

Maria Leonor Santo Tomas Gerona lahir pada tanggal 23 April 1964 di Naga, Camarines Sur, Filipina. Ia adalah anak pertama dari tiga bersaudara keturunan pensiunan Hakim Pengadilan Kota Naga, Antonio Gerona, dan Salvacion Sto. Tomas.

Gerona memperoleh pendidikan di Universidad de Sta. Isabel Kota Naga, lulus dari sekolah dasar pada tahun 1978, dan dari sekolah tinggi pada tahun 1982. Ia kemudian lulus dengan gelar di bidang ekonomi dari Sekolah Ekonomi University of the Philippines Diliman pada tahun 1986. Ia mendapatkan gelar master di bidang administrasi bisnis San Beda College sebelum belajar hukum di University Nueva Caceres, lulus pada tahun 1992.

Terinspirasi oleh Revolusi Kekuatan Masyarakat setelah lulus dari UP Diliman, Gerona memilih untuk sementara waktu mengorbankan studi hukum dan malah bekerja sebagai peneliti untuk Bicol River Basin Development Program (BRBDP), badan pemerintah yang bertugas dalam terpadu perencanaan pembangunan kawasan terpadu di tiga provinsi wilayah Bicol. Di sini ia bertemu Jesse Robredo yang waktu itu direktur program, suaminya di masa yang akan datang.

Setelah melewati ujian pada tahun 1996, Robredo bertugas di Kantor Kejaksaan Publik, di mana ia sering mempertahankan kasus-kasus yang dikejar oleh suaminya, yang saat itu ialah Wali kota Naga.

Dari tahun 1998 hingga 2008, Robredo menjadi koordinator Sentro ng Alternatibong Lingap Panligan (SALIGAN), grup jasa hukum alternatif yang berbasis di Naga . SALIGAN
bertujuan untuk mendorong generasi muda berprofesi hukum untuk berperan memimpin, dan melibatkan diri dengan masyarakat pedesaan terpencil untuk memberikan pelayanan hukum kepada warga yang memiliki akses terbatas atau tidak sama sekali terhadap jasas tersebut, serta melakukan advokasi hukum dengan mengusulkan amendemen dan undang-undang baru yang berdasar pada kebutuhan masyarakat terpinggirkan. Kemudian, fokus kelompok bergeser sehingga juga membantu perempuan pedesaan untuk memperoleh modal dalam rangka untuk menjadi kompetitif di pasar.

Selain itu, ia mendirikan Federasi Lakas ng Kababaihan ng Naga, organisasi yang menyediakan pelatihan dan peluang kerja bagi perempuan, pada tahun 1989.

Pada tahun 2012, Robredo dinobatkan sebagai ketua Partai Liberal di Camarines Sur.

Ia berpartisipasi dalam Pemilihan Umum Filipina tahun 2013 di Distrik III Kongres Camarines Sur. Pada 16 Mei 2013, ia dinyatakan sebagai pemenang, mengalahkan Nelly Favis-Villafuerte (Nationalist People's Coalition/United Nationalist Alliance), istri dari mantan anggota Kongres, Luis Villafuerte, dan anggota politik Dinasti Villafuerte yang kuat

Selama masa jabatannya di kongres, Robredo adalah wakil ketua komite DPR bagian tata kelola pemerintahan yang baik, akuntabilitas publik, dan revisi undang-undang, dan anggota dari 11 panel lainnya. Ia dikenal sebagai pendukung kuat dari Freedom of Information Act, adalah pendukung kuat dari Bangsamoro Basic Law.

Tata pemerintahan yang partisipatif dan transparansi adalah senjata utama agenda legislatif Robredo. Hukum pertama yang Robredo tulis dalam kongres ialah Full Disclosure Policy Bill (HB 19), yang mengamanatkan semua instansi pemerintah beserta sub-unitnya dan semua proyek agar mengungkapkan anggaran dan transaksi keuangan dengan mencolok "tanpa ada permintaan dari masyarakat." Prihatin atas sektor yang terpinggirkan seharusnya tidak boleh ditolak aksesnya ke layanan terdepan pemerintah dan pertemuan-pertemuan publik karena pakaian mereka, ia mensponsori Open Door Policy Act (House Bill No. 6286), yang melarang kantor-kantor pemerintah dan berbagai instansi mengimplementasikan aturan pakaian yang ketat.

Robredo juga menulis People Empowerment Bill (HB 4911), yang berusaha untuk memungkinkan partisipasi rakyat Filipina yang lebih banyak dalam pengambilan keputusan dan pembuatan kebijakan, dan Partisipatory Budget Process Bill (HB 3905) yang berusaha untuk meningkatkan partisipasi penduduk setempat dalam keputusan terkait anggaran dalam proyek-proyek pemerintah. Ia juga menulis Comprehensive Anti-Discrimination Bill (HB 3432) untuk melarang diskriminasi atas dasar etnis, ras, agama atau kepercayaan, jenis kelamin, gender, orientasi seksual, identitas dan ekspresi gender, bahasa, disabilitas, status HIV, dll.

Untuk mempromosikan transparansi dalam proses pajak, ia mensponsori rancangan DPR (House Bill 05831) yang kemudian menjadi Republic Act RA10708, the Tax Incentives Management and Transparency Act of 2009 (TIMTA)

Terkait dengan korupsi reformasi agraria, Robredo ikut menulis House Bill 5841, yang lebih lanjut menciptakan Agrarian Reform Commission yang berfokus pada penyelidikan pelanggaran terhadap Comprehensive Agrarian Reform Program (CARP).

Legislasi penting lainnya yang ikut ditulis oleh Robredo di antaranya adalah Anti-Dynasty Bill dan Healthy Beverage Options Act (House Bill 4021).

Sebagai anggota Kongres XVI, Robredo ialah salah satu penulis utama rancangan “The Tax Incentives Management and Transparency Act (TIMTA)” (Republic Act RA10708, House Bill 05831) yang diresmikan pada December 9, 2015.

Ia juga ikut menulis rancangan aturan-aturan berikut:
Di samping itu, Robredo adalah salah satu yang menulis Anggaran Nasional tahun 2014 (RA10633, HB02630, resmi pada 20 Desember 2013), 2015 (RA10651, HB04968, resmi pada 23 Desember 2014), dan 2016 (RA10717, HB06132, resmi pada 22 Desember 2015).

Robredo juga merupakan pendukung penting dari:

Pada 5 Oktober 2015, setelah ketiga putrinya mengundurkan keberatan mereka, Robredo mengumumkan bahwa ia akan ikut berkompetisi untuk kedudukan Wakil Presiden Filipina dengan naungan Liberal Party pada pemilihan 2016, sebagai rekan Kandidat Presiden Mar Roxas. Robredo memenangkan pemilihan dengan 14.418.817 suara atau 35.11% suara, menang tipis dari rival terdekat, Senator Bongbong Marcos, dengan beda 263.473 suara atau 0.64%.

Robredo bersumpah sebagai wakil presiden Filipina pada 30 Juni 2016 di Quezon City Reception House, yang Robredo gunakan sebagai kantor.

Robredo pertama kali bertemu President Rodrigo Duterte secara langsung di upacara penggantian komando Armed Forces of the Philippines di Camp Aguinaldo pada 1 Juli 2016, sehari setelah pelantikan mereka. Ia kemudian melakukan kunjungan kehormatan bersamanya di Istana Malacañang pada 4 Juli, pertemuan formal mereka yang pertama. Pada 7 Juli, Duterte memanggil Robredo saat konferensi pers untuk menawarkan posisi kabinet sebagai kepala Housing and Urban Development Coordinating Council, yang mana Robredo terima.

Robredo ialah wakil presiden ketiga yang mengepalai agen pemerintah yang berfokus pada program "housing", tepat setelah Noli de Castro dan Jejomar Binay. Duterte sebelumnya berkata bahwa ia tidak ingin menunjuk Robredo ke posisi Kabinet karena keasingan di antara mereka dan persahabatannya dengan Bongbong Marcos.

Pada September 2016, setelah serangan Topan Ferdie di Batanes, Robredo mengunjungi pulau di mana ia mengulurkan bantuan dan memberikan bantuan naungan darurat kepada khalayak ramai. Di bulan yang sama Leni Robredo menemui PresidenCatholic Bishops' Conference of the Philippines (CBCP) Lingayen-Dagupan Archbishop Socrates B. Villegas untuk mendiskusikan program rehibilitasi narkoba.

Pada Oktober 2016, agen bantuan internasional mendukung sepenuhnya program anti kemiskinan Wakil Presiden Leni Robredo, turut dalam konferensi tingkat tinggi yang dijadwalkan pada bulan yang sama di mana mereka akan bekerja sama dengan unit-unit pemerintah lokal termiskin. Konferensi yang dikenal sebagai Partnerships Against Poverty Summit akan dilaksanakan pada 10 Oktober dan merupakan produk dari rutinitas kunjungan dua kali sepekannya ke Local Government Units (LGUs) termiskin selama seratus hari pertamanya sebagai wakil presiden. Beberapa partisipan seperti UN Children’s Fund, World Food Program, the UN Development Program, the EU, the World Bank dan the Asian Development Bank akan membantu dalam “riset, pembagian pengetahuan, bantuan teknis, sedikit bantuan dana untuk pembangunan kapasitas dan semacamnya,” kata Georgina Hernandez, ketua OVP’s Anti-Poverty and Advocacies Programs. Setelah serangan Super Typhoon Lawin, Robredo mengunjungi Cagayan dan bertemu dengan Gubernur Cagayan Manuel Mamba dan staf resmi bencana daerah untuk menanyakan perihal kerusakan, yang mana akan menjadi dasar jenis bantuan yang kantornya berniat untuk sediakan..

Leni terkenal karena gaya hidupnya yang sederhana dan rendah hati. Leni menikah dengan Jesse Robredo, yang ia temui saat bekerja di Program Pengembangan Lembah Sungai Bicol, sejak 1987 hingga kematiannya karena kecelakaan pesawat pada tahun 2012. Pasangan ini memiliki tiga putri: Jessica Marie, Janine Patricia, dan Jillian Therese. Putri sulung mereka, Jessica, ialah asisten eksekutif di Office of Civil Defense, sementara putri kedua mereka, Patricia, merupakan reporter basket UAAP di National University.

Pada 1 Agustus 2016, Robredo dihadiahi Penghargaan Wanita Luar Biasa Terhormat tahun 2016 oleh Pemerintah Thailand, tepat pada Hari Wanita Thailand. Pengakuan ini diberikan pada Robredo sebagai pujian terhadap kinerja dan advokasinya untuk pemberdayaan wanita dan penuntutan atas kesamaan gender..

Pada 23 Agustus 2016, Robredo dihargai sebagai "Most Influential Filipina Woman of the World" oleh Filipina Women's Network (FWN), organisasi non-pemerintah.

Robredo diangkat di salah satu episode antologi drama ABS-CBN, "Maalaala Mo Kaya," pada 6 Februari 2016, tiga hari sebelum periode kampanye resmi kandidat nasional pemilihan tahun 2016. Dimples Romana membintangi Robredo, tetapi Kaye Abad digambarkan pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="2141976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2141976" title="Dewan Wali Iran">
Dewan Wali Iran

Dewan Wali Iran (bahasa persia: شورای نگهبان قانون اساسی
, "Shora-ye Negahban-e Qanun-e Assassi") merupakan lembaga negara yang beranggotakan 12 orang dan memegang kekuasaan yang cukup besar dan berpengaruh di Iran.

Konstitusi Iran mengamanatkan untuk membentuk suatu dewan yang terdiri dari akan terdiri dari enam fakih yang dipilih oleh Pemimpin Agung Iran, dan enam ahli hukum yang akan dipilih oleh Majelis (Parlemen Iran) dari kalangan ahli hukum Islam yang dicalonkan oleh Kepala sistem pengadilan Iran," (yang juga ditunjuk oleh Pemimpin Agung).

Lembaga ini bertugas untuk menafsirkan Konstitusi Iran, mengawasi pemilihan umum, dan menyetujui calon, Majelis Para Ahli, Presiden dan Majelis, dan "memastikan undang-undang yang disahkan oleh Majelis sesuai dengan kriteria Islam dan Konstitusi".

Dewan ini telah memainkan peranan penting dengan hanya memperbolehkan satu penafsiran dari nilai-nilai Islam yang dijadikan dasar hukum Iran. Hal tersebut dapat terlihat dari seringnya Dewan Wali mendiskualifikasi calon yang berpemikiran reformis untuk turut serta dalam pemilihan umum, dan memveto undang-undang yang disahkan dengan suara mutlak oleh Majelis. Ketika masa pendaftaran pemilihan presiden 2009, mantan presiden Muhammad Khatami, tidak akan membahas rencananya untuk melawan Mahmud Ahmadinejad karena Dewan Wali dapat mendiskualifikasi dia seperti calon reformis lainnya dengan alasan bahwa mereka tidak memiliki nilai-nilai Islam yang sesungguhnya. Dewan Wali juga berperan dalam memperluas pengaruh Pengawal Revolusi Iran di bidang ekonomi dan kebudayaan negara.

Majelis tidak memiliki status hukum tanpa Dewan Wali. Setiap RUU yang disahkan oleh Majelis harus ditinjau dan disetujui oleh Dewan Wali untuk menjadi undang-undang. 

Menurut Pasal 96 Konstitusi Iran, Dewan Wali mempunyai hak veto terhadap semua undang-undang yang disetujui oleh Majelis. Dewan dapat membatalkan sebuah undang-undang dengan dua alasan: tidak sesuai denganhukum Islam, atau tidak sesuai dengan konstitusi. Ketika semua anggota menganggap undang-undang sesuai dengan konstitusi, hanya enam ulama yang menganggap sesuai dengan Islam.

Jika undang-undang ditolak, maka akan dikembalikan kembali ke Majelis untuk dikoreksi. Jika Majelis dan Dewan Wali tidak dapat mencapai konsensus, maka akan diteruskan sampai ke Dewan Kebijaksanaan untuk menentukan keputusan.

Dewan Wali terlibat dalam proses legislasi dengan cara yang unik, dengan kewenangan yang sama untuk mengawasi kebijakan terutama yang berkaitan dengan ekonomi dan kebijakan sosial, termasuk topik-topik kontroversial seperti aborsi.

Dewan Wali juga mempunyai wewenang yang sama seperti mahkamah konstitusi. Dewan Wali memiliki kewenangan untuk menafsirkan konstitusi. Agar keputusan mengenai penafsiran dapat disetujui, diperlukan tiga perempat suara dari keseluruhan anggota. Dewan Wali tidak melakukan sidang dengar pendapat ketika kubu oposisi menyampaikan pendapat.

Sejak tahun 1991, semua calon anggota parlemen atau presiden, serta calon anggota Majelis Para Ahli, harus disetujui oleh Dewan Wali untuk bisa ikut serta dalam pemilu. Pada pemilihan umum utama, biasanya Dewan Wali dapat mendiskualifikasi hampir seluruh calon, misalnya pada pemilu 2009, 476 orang mengajukan ke Dewan Wali untuk menjadi presiden, dan hanya empat orang yang disetujui.

Dewan Wali diberikan tanggung jawab dalam "pengawasan pemilu".
Dewan Wali menafsirkan istilah "pengawasan" dalam Pasal 99 sebagai "pengawasan dengan persetujuan" () yang berarti mempunyai hak untuk menerima atau menolak hasil pemilu dan calon. Penafsiran ini berbeda dengan gagasan "pengawasan dengan pemberitahuan" () yang berarti tidak mempunyai hak untuk menyetujui. Atau pun "pengawasan dengan bukti" (), yang membutuhkan bukti untuk hasil pemilu atau calon dapat diterima atau ditolak.

Pada 29 Juni 2009, Dewan Wali menyetujui hasil pemilu kontroversial di mana Presiden Mahmud Ahmadinejad menjadi pemenang. Dewan Wali telah menyelesaikan penghitungan ulang dari 10 persen dari keseluruhan suara agar memuaskan warga Iran. Sebagai "otoritas tertinggi pada pemilu", Dewan telah menyatakan pemilu selesai. Persetujuan tersebut memicu gelombang protes. Kepala intelijen Iran menuduh bahwa kekuatan barat dan "Zionis" bertanggung jawab akan terjadinya protes tersebut.

Dewan Wali lebih memilih calon yang berasal dari militer daripada calon yang reformis. Hal ini untuk memastikan Pengawal Revolusi Iran dapat memiliki pengaruh terhadap politik, ekonomi, dan budaya Iran.

Hadi Khamenei, saudara dari Pemimpin Agung Ali Khamenei dan penasihat selama pemerintahan Presiden Muhammad Khatami yang reformis, mengatakan bahwa wewenang Dewan Wali untuk menentukan calon oleh dapat mengancam demokrasi Iran. Ia percaya beberapa calon reformis dijegal untuk mengikuti pemilu. Pada tahun 1998, Dewan Wali mendiskualifikasi Hadi sebagai calon anggota Majelis Para Ahli dengan alasan "tidak cukup memahami agama."

Setelah calon konservatif gagal pada pemilihan parlemen tahun 2000, Dewan Wali mendiskualifikasi lebih dari 3.600 calon reformis dan independen untuk pemilihan 2004.

Pada pemilihan Majelis Para Ahli tahun 2006, semua calon wanita didiskualifikasi.

Dewan Wali mendiskualifikasi banyak calon selama pemilihan parlemen tahun 2008. Sepertiga dari mereka adalah anggota parlemen terdahulu yang sebelumnya telah disetujui oleh Dewan Wali. Kementerian Dalam Negeri Iran memberi alasan yang tidak jelas bahkan semena-mena untuk mendiskualifikasi sebagian besar kandidat, seperti kecanduan narkotika atau keterlibatan dalam penyelundupan narkotika, keterkaitan dengan pemerintahan pra-revolusi, kurangnya keimanan atau tidak memenuhi praktik beragama Islam, "melawan" Republik Islam, atau memiliki hubungan dengan intelijen asing.

Dewan Wali yang tidak dipilih langsung sering melakukan veto terhadap RUU yang disahkan oleh Majelis yang dipilih langsung. Dewan berulang kali memveto RUU mengenai hak-hak perempuan, reformasi pemilu, larangan penyiksaan, dan ratifikasi perjanjian HAM internasional.

Dewan Wali ini terdiri dari ulama Islam dan pengacara dengan masa jabatan enam tahun. Setengah dari anggota akan diganti setiap tiga tahun.

Pemimpin Agung (Kepala Negara Iran) mencalonkan enam ulama, dan secara konstitusional dapat memberhentikan mereka sesuai kehendaknya. Kepala sistem pengadilan Iran (saat ini Sadeq Larijani), yang dirinya juga dipilih oleh Pemimpin Agung, mencalonkan enam pengacara untuk disetujui oleh Majelis.





</doc>
<doc id="2142002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142002" title="Henk Schulte Nordholt">
Henk Schulte Nordholt

H.G.C. "Henk" Schulte Nordholt (), adalah kepala penelitian di KITLV dan profesor Sejarah Indonesia KITLV di Universitas Leiden. Fokusnya adalah pada sejarah Asia Tenggara, politik kontemporer di Indonesia, kekerasan politik, studi Bali dan antropologi dalam kolonialisme. Dia adalah ketua dewan dari Institut Internasional Studi Asia (IIAS) dan Sekretaris Asosiasi Eropa Studi Asia Tenggara (EuroSEAS).

Nordholt lulus dengan gelar sarjana sejarah dari Universitas VU di Amsterdam pada tahun 1980. Dia memperoleh gelar PhD dalam ilmu-ilmu sosial dari Universitas Bebas pada tahun 1988 dengan tesis tentang sejarah sistem politik di pulau Bali. Dia mengajar antropologi dan sejarah Asia di Universitas Amsterdam dari tahun 1985 sampai 2005, dan merupakan seorang profesor IIAS untuk sejarah Asia dari tahun 1999 hingga 2007. Dia mengajar di Universitas Erasmus di Rotterdam].

Nordholdt memimpin program penelitian " 'Pemerintahan, Pasar dan Warga (2013-2017)' " yang disponsori oleh Program Scientific Indonesia - Belanda (SPIN) dan terlibat dalam program " 'Operasi Militer Belanda di Indonesia, 1945-1950' ".


</doc>
<doc id="2142010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142010" title="Bolesław III">
Bolesław III

Bolesław III (juga dikenal sebagai Boleslaus III ) (20 Agustus 1086 – 28 Oktober 1138), merupakan seorang adipati Małopolska, Silesia dan Sandomierz pada sekitar tahun 1102 dan 1107 dan seluruh Polandia pada sekitar tahun 1107 dan 1138. Ia adalah putra tunggal Pangeran Władysław I Herman dan istri pertamanya Judith, putri Vratislav II dari Bohemia.

Bolesław mulai memerintah pada dekade terakhir di abad ke-11, ketika pemerintah pusat Polandia melemah. Władysław I Herman jatuh di bawah ketergantungan politik Comte Pfalz Sieciech, yang menjadi penguasa negara yang sesungguhnya. Didukung oleh ayahanda mereka, Bolesław dan saudara tirinya Zbigniew akhirnya mengusir Sieciech dari negara pada tahun 1101, setelah beberapa tahun bertempur. Setelah kematian Władysław I Herman pada tahun 1102, dua negara mandiri yang dibuat diperintah oleh Bolesław dan Zbigniew.

Bolesław berusaha untuk mendapatkan Pommern yang menyebabkan konflik bersenjata di antara kedua bersaudara tersebut, dan mendesak Zbigniew untuk melarikan diri dari negara dan mencari bantuan militer dari raja Jerman, Heinrich V. Bolesław menghukum Zbigniew dengan membutakan matanya. Tindakan ini menimbulkan kemarahan para pendukung Zbigniew, yang mengakibatkan krisis politik di Polandia. Bolesław sekali lagi memperoleh bantuan dari rakyatnya dengan penebusan dosa di depan umum, dan melakukan ziarah ke biara pelindungnya, Gilles di Hongaria.

Bolesław, seperti juga Bolesław II, menjaga hubungan baik dengan tetangganya, Hongaria dan Rus Kiev untuk kebijakan luar negerinya, dengan siapa ia menjalin hubungan yang kuat melalui pernikahan dan kerjasama militer untuk mematahkan ketergantungan politik di Jerman dan vasalnya, Raja Bohemia, yang pada saat-saat kelemahan Polandia dipaksa untuk membayar upeti di Silesia. Aliansi tersebut memungkinkan Bolesław untuk membela negaranya dari serangan pada tahun 1109. Beberapa tahun kemudian, Bolesław dengan terampil mengambil keuntungan dari perselisihan dinastik di Bohemia untuk memastikan perdamaian di perbatasan barat-selatan.

Bolesław mengabdikan paruh kedua pemerintahannya untuk menaklukkan Pommern. Pada tahun 1113 ia menaklukkan benteng utara di sepanjang Noteć, yang memperkuat perbatasan dengan Pommern. Pada tahun-tahun berikutnya, ia mengambil langkah-mangkah ke arah penaklukan Pommern. Resolusi konflik dengan Kekaisaran Romawi Suci mengijinkan Bolesław untuk mencaplok Pommern Barat dan menyatukannya dengan Pommern Gdańsk. Beberapa ekspedisi militer dilakukan di dalam tiga tahap, yang berakhir pada tahun 1120-an dengan kesuksesan militer dan politik. Integrasi wilayah baru yang baru dicaplok memperbolehkan Bolesław membangun gereja-gereja dan mulai memproses kristenisasi Pommern. Uskup Otto dari Bamberg memastikan Kristenisasi dari tahun 1123 seterusnya.

Pada tahun 1130-an Bolesław berpartisipasi di dalam sengketa dinastik di Hongaria. Setelah suatu kekalahan yang tidak terduga, ia dipaksa untuk membuat kesepakatan dengan Jerman. Kongres Merseburg pada tahun 1135 membahas masalah Pommern, Silesia (mungkin juga Polandia) kedaulatan dan supremasi Keuskupan Agung Magdeburg atas Gereja Polandia.

Bolesław menikah dua kali. Pernikahan pertamanya adalah dengan seorang putri Kiev, Zbysława yang memberinya alasan untuk ikut campur di dalam urusan militer dalam negeri Rusia. Setelah kematian istri pertamanya, Bolesław menikahi seorang bangsawan wanita berkebangsaan Jerman, Salomea dari Berg, yang di dalam beberapa cara menyebabkan perubahan kebijakan luar negeri Polandia, di paruh kedua pemerintahannya, Pangeran berusaha untuk memulihkan hubungan diplomatik dengan tetangganya di barat. Tindakan terakhirnya diduga adalah tindakannya yang paling penting, yaitu wasiatnya yang dikenal sebagai "Undang-undang Suksesi" dimana ia membagi negara di antara putra-putranya, yang mengarah ke fragmentasi feodal Kerajaan Polandia selama hampir 200 tahun.

Bolesław III telah diakui oleh historiografi sebagai simbol aspirasi politik Polandia hingga memasuki abad ke-19. Ia juga menjunjung tinggi kemandirian Keuskupan Gniezno, meskipun gagal untuk sementara pada tahun 1130-an. Meskipun keberhasilannya tidak diragukan, ia melakukan kesalahan politik yang serius, terutama terhadap Zbigniew, saudara tirinya. Kejahatan terhadap Zbigniew dan hukumannya menunjukkan ambisi besar Bolesław serta kemampuannya untuk berkompromi di dalam politik.

Pada tahun 1086 penobatan Vratislav II sebagai Raja Bohemia, dan keselarasan dengan László I, Raja Hongaria, mengancam posisi penguasa Polandia, Pangeran Władysław I Herman. Oleh karena itu, pada tahun yang sama Władysław I dipaksa untuk mengingat pengasingan Hongaria putra tunggal Bolesław II yang Dermawan dan ahli waris yang sah atas takhta Polandia, Mieszko Bolesławowic. Sekembalinya, Bolesławowic muda menerima pengalihan wewenang pamandanya dan menyerahkan tuntutan warisannya atas mahkota Polandia dan sebagai gantinya ia akan ditempatkan di urutan pertama untuk menggantikannya. Sebagai imbalannya, Władysław I Herman menyerahkan distrik Kraków kepada keponakannya. Situasi semakin rumit bagi Władysław I Herman karena kurangnya ahli waris laki-laki yang sah, putra sulungnya, Zbigniew bukan keturunan yang sah dan diaku oleh gereja. Dengan kembalinya Mieszko Bolesławowic ke Polandia, Władysław I menetralkan hubungan dengan kerajaan Hongaria serta Rus Kiev (pernikahan Mieszko Bolesławowic dengan seorang putri Kiev yang diatur pada tahun 1088). Tindakan-tindakan ini memperkuat kekuasaan Herman dan mengurangi ketegangan selanjutnya di dalam urusan internasional.

Namun kurangnya ahli waris yang sah, tetap menjadi keprihatinan Władysław I dan pada tahun 1085 ia dan istrinya Judith dari Bohemia mengirimkan hadiah-hadiah besar, diantaranya adalah sebuah patung berukuran seorang anak yang terbuat dari emas, kepada Benediktin Gilles di Saint-Gilles, Provence untuk memohon keturunan. Para utusan Polandia dipimpin oleh paderi pribadi adipati wanita Judith, Piotr.

Tanggal lahir Bolesław terkait erat dengan kematian ibundanya, Judith. Kenyataan ini dibuktikan dengan sumber-sumber modern:


Sejarahwan August Bielowski menyatakan Bolesław dilahirkan oada tanggal 26 Desember 1085 dan kematian ibundanya dua hari kemudian, pada tanggal 28 Desember. Menurutnya, Gall Anonim telah membuat dua kesalahan. Pertama, bukan "hari Minggu setelah hari raya Natal" yang dituliskan salah "di dalam hari Minggu Natal". Kedua, ia keliru hari Santo Stefanus (26 Desember) dengan perayaan Raja István dari Hongaria (20 Agustus). Kedua koreksi ini menyebabkan tanggal kelahiran Bolesław pada tanggal 26 Desember. Teori ini didukung oleh fakta bahwa pada tahun 1085, 28 Desember jatuh pada hari Minggu.

Oswald Balzer membantah teori Bielowski dan menunjuk bahwa kematian Judith adalah di suatu malam di antara tanggal 24–25 Desember 1086, dan kelahiran Bolesław terjadi empat bulan sebelumnya, pada tanggal 20 Agustus. Menurutnya, jika Judith meninggal pada tanggal 24-24 Desember mungkin membedakan penentuan tanggal yang tepat dari kejadian tersebut. Seluruh sumber yang diketahui memiliki kebenaran dari catatan kematian Judith. Gall menulis bahwa Judith meninggal tak lama setelah melahirkan seorang putra. Sumber-sumber kemudian menafsirkan ini sebagai kematian di saat melahirkan dan Cosmas dari Praha mengikuti fakta ini, meskipun ia bukan yang pertama-tama menerima informasi tersebut. Oleh karena itu, kesalahannya berada di titik ini. Sebaliknya, hak yang dinyatakan oleh Gall, tanggal kelahiran Bolesław adalah 20 Agustus. Di dalam tradisi abad pertengahan setiap tahun yang dimulai pada tanggal 25 Desember. Dalam hal ini, laporan-laporan dari Cosmas harus disimpulkan bahwa Bolesław belum lahir pada tahun 1085. Namun informasi ini bertentangan dengan laporan dari "Kalendarz krakowski", yang memberi tahun 1086. Judith menurut para penulis "Kalendarz" bergelar "regina Polonia" ("Ratu Polandia" di dalam bahasa Latin), dan gelar ini dapat dikaitkan dengan penobatan ayahandanya sebagai Raja Bohemia dan Polandia pada tanggal 15 Juni 1086 (menurut Cosmas). Karol Maleczyński membantah argumen-argumen Balzer, yang menerima tanggal penobatan Vratislav II yang diberikan oleh Cosmas. Namun sebagian besar peneliti menunjukkan bahwa penobatan itu berlangsung pada tanggal 15 Juni 1085, sehingga Judith dapat disebut sebagai Ratu setahun sebelumnya.

Karol Maleczyński menetapkan bahwa kematian Judith terjadi di suatu malam pada sekitar tanggal 24–25 Desember 1085, dan Bolesław dilahirkan empat bulan sebelumnya, pada tanggal 20 Agustus. Para peneliti menemukan bahwa tanggal yang diberikan oleh "Rocznik kapituły krakowskiej" (24 Desember 1086) pendirian yang sama oleh Cosmas (25 Desember 1085). Perbedaan tahun dapat dijelaskan ke dalam berbagai gaya dari tanggal yang diikuti oleh Cosmas, yang memulai tahun menurut Kalender Julius pada tanggal 1 Januari dan hari raya Natal ("Nativitate" di dalam bahasa Latin) pada tanggal 25 Desember. For Maleczyński, Kazimierz Jasiński not consider this calendar difference who occurs only during the period 25–31 December.

Arkeolog Wojciech Szafrański mengambil kembali teori Bielowski: Judith dari Bohemia meninggal pada tanggal 28 Desember 1085, dan Bolesław dilahirkan dua hari sebelumnya, pada tanggal 26 Desember. Menurut Szafrański Cosmas menggunakan "VIII Kalends Januari", tanpa tanggal tertentu. Namun di dalam babad Gall harus dibaca bahwa Judith meninggal "pada hari raya Natal", tetapi "pada hari Minggu Octave Natal". Menggunakan seperti perluasan hari, penyidik menentukan kelahiran Boleslaw pada hari peringatan Santo Stefanus (26 Desember). Untuk alasan-alasan ini, tanggal 1085 yang diberikan oleh Bielowski benar menurutnya. Namun Jasiński menunjukkan kelemahan argumen dari Szafrański karena Gall menulis tentang Octave, tetapi secara khusus mengenai malam Natal, tetapi penyidik tidak mempertimbangkan semua sumber-sumber lain, serta hasil-hasil penelitian di dalam silsilah.

Marian Plezia berpendapat bahwa Bolesław dilahirkan pada tanggal 2 September 1085 atau 1086. Menurut Gall, hari raya Raja István dari Hongaria juga diperingati pada tanggal 2 September. Jasiński menganggap teori ini tidak beralasan. Di Polandia hari raya Raja István dari Hongaria ditunjuk oleh "Kalendarz krakowski" dan "kalendarz Kodeksu Gertrudy" pada tanggal 20 Agustus. Selain itu, jika Bolesław dilahirkan pada tanggal 2 September, Gall mungkin akan dicatat bahwa ini adalah hari setelah perayaan Santo Gilles (1 September), yang berkaitan dengan perantara kelahirannya.

Kazimierz Jasiński menempatkan kematian Judith pada suatu malam sekitar tanggal 24–25 Desember 1086 dan kelahiran Bolesław empat bulan sebelumnya, pada tanggal 20 Agustus. Dalam hal ini, ia setuju dengan penemuan Balzer. Ia mendukung pandangannya dengan argumen-argumen tambahan: Seluruh sumber yang berbasis di dalam "Rocznika kapituły krakowskiej" yang hilang, dan teks yang dikenal berikutnya sumber ini mengacu pada peristiwa pada tahun 1086. Cosmas, menulis babadnya beberapa dekade kemudian, yang mungkin diambil dari tradisi lisan dan dapat terjadi kesalahan ketika ia menempatkan tahun. Laporan-laporannya yang menempatkan kelahiran Bolesław tiga hari sebelum kematian ibundanya dilambangkan dengan waktu yang cukup singkat.

Hari ini pandangan baik dari Jasiński dan Balzer paling banyak diakui, bahwa Bolesław kemungkinan besar lahir pada hari peringatan Raja István dari Hongaria, tanggal 20 Agustus 1086.

Menurut Cosmas, Bolesław dinamakan seperti pamandanya, Bolesław II. Władysław I Herman tidak punya alasan untuk menunjuk putra pertamanya yang sah setelah kakandanya, tetapi mungkin dengan cara ini ia mencoba untuk menenangkan mantan sekutu pendahulunya.

Julukan Bolesław adalah "bermulut mencong" (bahasa Polandia: "Krzywousty") yang muncul dari sumber-sumber Polandia dan Latin abad ke-13: "Genealogii płockiej (Criwousti)" dan "Roczniku świętokrzyskim młodszym (Crzyvousti)". Asal julukan ini diduga berasal dari abad ke-12 dan berhubungan dengan beberapa karakteristik fisik penguasa Polandia, yang tampak pada saat pemerintahannya. Mungkin ia mulai dijuluki demikian setelah tahun 1114, karena Gall Anonim di dalam "babad"nya tidak pernah menyinggung hal tersebut. Di dalam "Kronice książąt polskich" dan "Kronice polsko-śląskiej" Bolesław memenuhi syarat dari "curvus", yang kepentingannya masih belum jelas. Menurut "Kroniki o Piotrze Włostowicu" di abad ke-14, Pangeran itu bungkuk (bahasa Latin: "gibbosus") atau bermulut mencong. Penulis kronik dari abad ke-15, Jan Długosz menulis:

Pada tahun 1974, di Katedral Płock, dimana Bolesław dimakamkan menurut tradisi, sebuah proyek penelitian arkeologi dilakukan. Sebuah peti mati ditemukan mengandung tulang dari 16 orang laki-laki dan perempuan. Salah satu dari tengkorak tersebut, terdapat tengkorak seorang pria yang berusia 50 tahun yang cacat mandibula Mandibular Condylar Hyperplasia. M. Spórna, P. Wierzbicki: "Słownik władców Polski i pretendentów do tronu polskiego", p. 66.</ref> Terdapat hipotesis bahwa tengkorak itu adalah Bolesław. Penentang teori ini menunjukkan bahwa ada seorang Pangeran dengan nama serupa bertahun-tahun setelah kematiannya, dan kontemporer Gall tidak menyebutkan cacat fisik di dalam babadnya. Pembela dari hipotesis ini berpendapat bahwa karya Gall memiliki karakteristik Panegirik untuk menghormati Bolesław, karena penuli sejarah tidak menyebutkan kelemahan fisiknya. Juga dispekulasikan bahwa kerusakan tulang terjadi sebagai akibat dari komplikasi-komplikasi persalinan, yang menyebabkan kematian ibundanya beberapa bulan kemudian.

Julukan Boleslaw juga dijelaskan dengan cara lain. Menurut legenda, Boleslaw menghantam wajahnya ke dinding setelah menyaksikan sikap tunduk ayahandanya kepada Jerman dan Ceko. Menurut Jan Długosz, Pangeran di masa mudanya menderita penyakit maag, yang menyebabkan perubahan bentuk wajahnya. Menurut historiografi kuno, ia mendapat julukan Bermulut mencong atas sumpah palsunya.

Setelah kelahiran Bolesław, iklim politik di negara itu berubah. Posisi Bolesław sebagai ahli waris terancam oleh kehadiran Mieszko Bolesławowic, yang telah berusia tujuh belas tahun saat itu dan terlebih lagi, dengan perjanjian Władysław I Herman sendiri, yaitu urutan pertama yang menjadi ahli waris. Di dalam segala kemungkinan situasi ini yang diambil sang pangeran dengan kematian muda Mieszko pada tahun 1089. Pada tahun yang sama, putra pertama Wladyslaw I Herman, Zbigniew dikirim ke biara Quedlinburg, Sachsen. Hal ini menunjukkan bahwa Wladyslaw I Herman bermaksud untuk menyingkirkan Zbigniew dengan menjadikannya seorang biarawan, dan oleh karena itu menghalanginya dari kesempatan suksesi. Hal ini menghilangkan dua penuntut takhta Polandia, dan mengamankan warisan Bolesław muda serta mengurangi oposisi Wladyslaw I Herman di kalangan bangsawan. Namun tak lama setelah kenaikan takhtanya, Władysław I Herman dipaksa oleh para baron untuk menyerahkan wewenang "de facto" kepada Comte Palatinus Sieciech. Peristiwa ini mungkin terjadi karena Herman berutang takhta kepada para baron yang paling berkuasa yang berasal dari Sieciech.

Pada sekitar waktu itu, Władysław I Herman menikah lagi. Mempelainya adalah Judith-Maria, putri Kaisar Heinrich III dan janda Raja Salamon, Raja Hongaria, yang setelah menikah mengganti namanya menjadi "Sophia" untuk membedakan dirinya dari istri pertama Władysław I Herman. Melalui pernikahan tersebut Bolesław mendapatkan tiga atau empat saudari tiri, dan ia tetap menjadi putra tunggal yang sah dan ahli waris. Diyakini bahwa adipati wanita yang baru dengan aktif membantu Sieciech di dalam rencananya untuk mengambil alih negara dan bahwa ia menjadi kekasihnya.

Pada tahun 1090 tentara Polandia di bawah komando Sieciech berhasil menguasai Pommern Gdańsk, meskipun untuk waktu yang singkat. Kota-kota besar yang ditempatkan oleh tentara Polandia, dan sisanya dibakar untuk menggagalkan perlawanan di masa depan. Beberapa bulan kemudian, pemberontakan elit pribumi menyebabkan restorasi kemerdekaan wilayah tersebut dari Polandia. Tahun berikutnya sebuah ekspedisi hukuman diselenggarakan, demi memulihkan Pommern Gdańsk. Kampanye diputuskan di pertempuran Sungai Wda, dimana para ksatria Polandia menderita kekalahan meskipun dibantu pasukan Bohemia.

Masa kecil Pangeran Bolesław terjadi pada saat migrasi politik besar-besaran dari Polandia berlangsung, karena represi politik Sieciech ini. MSebagian besar elit yang menjadi pengungsi politik menemukan sebuah tempat berlindung yang aman di Bohemia. Konsekuensi lain dari penganiayaan politik Sieciech adalah penculikan Zbigniew oleh musuh Sieciech dan kembalinya dari luar negeri pada tahun 1093. Zbigniew mengungsi ke Silesia, sebuah kubu sentimen negatif baik bagi Sieciech serta pelindung nominalnya, Władysław I Herman. Dengan absennya Sieciech dan Bolesław, yang ditangkap oleh Hongaria dan dijadikan tawanan, Pangeran Władysław I kemudian melakukan ekspedisi pidana ke Silesia, yang tidak berhasil dan kemudian mewajibkannya mengakui Zbigniew sebagai seorang ahli waris yang sah. Pada tahun 1093 Władysław I menandatangani UU Legitimasi yang menjamin Zbigniew hak-hak keturunan dari garisnya. Zbigniew juga diberikan hak atas takhta. Setelah Sieciech dan Bolesław melarikan diri dari Hongaria, sebuah ekspedisi melawan Zbigniew dilancarkan oleh Comte Palatinus. Tujuannya adalah untuk menghapuskan UU Legitimasi tersebut. Para kontestan yang bertemu di pertempuran Gopło pada tahun 1096, dimana pasukan Sieciech memusnahkan para pendukung Zbigniew. Zbigniew sendiri ditawan, tetapi ia dibebaskan setahun kemudian pada bulan Mei 1097, atas campur tangan dari para uskup. Pada saat yang sama hak-haknya yang dijamin oleh UU Legitimasi dipulihkan.

Bersamaan dengan itu migrasi besar bangsa Yahudi dari Eropa Barat ke Polandia dimulai pada sekitar tahun 1096, di sekitar waktu terjadinya Perang Salib Pertama. Aturan toleran Władysław I Herman menarik bangsa Yahudi yang mengizinkan untuk menetap di seluruh kerajaan tanpa batas. Pangeran Polandia memiliki perhatian besar terhadap Ibrani Diaspora, karena ia memahami pengaruh positif terhadap pertumbuhan ekonomi negara. Warga Yahudi yang baru segera mendapatkan kepercayaan bangsa kafir di masa pemerintahan Bolesław III.

Mengingat ketidaksetujuan ayahandanya, dan setelah mengetahui rencana-rencana Sieciech dan Adipati wanita Judith-Sophia untuk mengambil alih negara Zbigniew memperoleh sekutu di diri pangeran muda Bolesław. Kedua saudara itu menuntut kendali pemerintahan harus diserahkan kepada mereka. Namun sulit untuk dipercaya bahwa Bolesław membuat keputusan mandiri pada saat itu karena ia hanya berusia dua belas tahun. Hal ini hanya dijadikan sebagai alasan bahwa di tahap ini ia hanyalah sebuah pion dari perebutan kekuasaan Baron. Namun Władysław I Herman, setuju untuk membagi wilayah di antara saudara, masing-masing diberikan provinsi sendiri-sendiri sedangkan sang Pangeran – Władysław I sendiri – terus mengendalikan Mazovia dan ibu kotanya di Płock. Władysław juga mempertahankan kendali satu kota yang paling penting yaitu Wrocław, Kraków dan Sandomierz. Provinsi Zbigniew mencakup Polandia Besar termasuk Gniezno, Kuyavia, Tanah Łęczyca dan Tanah Sieradz. Bolesław’s territory included Polandia Kecil, Silesia dan Tanah Lubusz.

Pembagian negara dan tunjangan Bolesław dan Zbigniew untuk memimpin bersama-sama sangat mengkhawatirkan Sieciech, yang kemudian mulai mempersiapkan untuk membuang saudaranya. Sieciech mengerti bahwa pembagian negara akan melemahkan posisinya. Ia memulai penyelesaian masalah militer dan mendapat dukungan sang pangeran untuk itu. Posisi Władysław I dipandang sebagai ambigu karena ia memilih untuk mendukung Sieciech bukan putra-putranya.

Menanggapi persiapan-persiapan Sieciech ini Bolesław dan Zbigniew membuat aliansi. Peristiwa ini berlangsung di sebuah majelis populer atau Veche yang diselenggarakan di Wrocław oleh seorang raja yang bernama Skarbimir dari keluarga Awdaniec. Disana diputuskan untuk menghapus wali Bolesław, seorang bangsawan yang bernama Wojslaw yang merupakan kerabat Sieciech, dan mengatur ekspedisi melawan Palatinus. Selanjutnya, pada tahun 1099, tentara Comte Palatinus dan Pangeran Herman bertemu dengan pasukan Zbigniew dan Bolesław di dekat Żarnowiec di Pilica. Disana kekuatan pasukan Bolesław dan Zbigniew mengalahkan pasukan Sieciech, dan Władysław I Herman terpaksa menghapus Sieciech dari posisi Comte Palatinus untuk selamanya. Pada tahun yang sama, pada hari raya Natal, Bolesław menyimpulkan perdamaian berumur pendek dengan Bohemia. Perjanjian tersebut disimpulkan di Žatec. Menurut Cosmas, Bolesław mengangkat Miecznik ("pembawa pedang") pamandanya Bretislav II dari Bohemia. Selain itu, pangeran muda akan membayar sejumlah 100 keping perak tipis dan 10 talenta emas setiap tahun sebagai penghormatan kepada Bohemia (di sekitar tanah Silesia, yang upetinya ia bayar kepada Władysław I).

Pasukan pemberontak kemudian selanjutnya mengarah ke Sieciechów, dimana Palatinus berlindung. Pada titik ini, Pangeran memutuskan untuk menggulingkan ayahanda mereka. Oposisi mengirim Zbigniew dengan kontingen bersenjata ke Mazovia, dimana ia mengambil kekuasaan dari Płock, sementara Bolesław diarahkan ke Selatan. Tujuannya adalah mengepung ayahanda mereka, Pangeran Władysław I. Pangeran memprediksikan manuver ini dan mengirim pasukannya kembali ke Mazovia. Di lingkungan Płock pertempuran itu akhirnya digabungkan dan pasukan Władysław I dikalahkan. Pangeran itu kemudian dipaksa untuk mengasingkan Sieciech dari negara tersebut. Palatinus meninggalkan Polandia pada sekitar tahun 1100/1101. Ia dikenal sebagai orang asing di tanah Jerman. Ia akhirnya kembali ke Polandia namun tidak memainkan peran politik lagi. Ia diduga telah dibutakan.

Władysław I Herman meninggal pada tanggal 4 Juni 1102. Negara itu dibagi menjadi dua provinsi yang masing-masingnya dikelola oleh salah satu putra mendiang pangeran. Luas masing-masing provinsi yang diberikan sang pangeran sangat menyerupai wilayah-wilayah yang diberikan oleh ayahanda mereka tiga tahun sebelumnya, satu-satunya perbedaan adalah bahwa Zbigniew juga mengendalikan Mazovia dengan ibu kotanya di Płock, memerintah bagian utara kerajaan, sedangkan adik tirinya, Bolesław memerintah di bagian selatan. Dengan cara ini dua negara yang hampir terpisah telah diciptakan. Menurut beberapa sejarawan, Zbigniew mencoba untuk memainkan peran "princeps" atau maharaja, karena pada saat itu Bolesław hanya berusia 16 tahun. Karena ia masih belum berpengalaman memerintah langsung wilayah-wilayahnya, bangsawan lokal berkumpul disekelilingnya dan mengambil pengaruh besar di dalam urusan politik, termasuk gurunya, Skarbimir dari Wangsa Awdaniec.

Mereka melaksanakan kebijakan yang terpisah secara internal maupun eksternal. Mereka masing-masing mencari aliansi dan kadang-kadang musuh satu sama lain. Begitu pula yang terjadi dengan Pommern, dimana Bolesław mengarahkan ambisinya. Zbigniew, yang negaranya berbatasan dengan Pommern, ingin menjaga hubungan baik dengan tetangganya di utara. Bolesław, ingin memperluas kekuasaannya dan ia menyelenggarakan beberapa serangan ke Pommern dan Prusia. Pada musim gugur tahun 1102 Bolesław mengatur sebuah pesta perang ke Pommern dimana pasukannya dijarah di Białogard.

Sebagai balasannya, Suku Pommern mengirim pasukan perang ke wilayah Polandia, tetapi karena Pommern berbatasan dengan wilayah Zbigniew, razia tersebut melanda tanah sang pangeran yang tidak bersalah. Oleh karena itu, untuk mendesak Bolesław, Zbigniew bersekutu dengan Bořivoj II dari Bohemia, dengan siapa ia berjanji untuk membayar upeti atas bantuannya. Dengan menyelaraskan diri dengan tetangga selatan Bolesław, Zbigniew berharap dapat memaksa Bolesław untuk menghentikan serangan ke dalam Pommern. Di sisi lain, Bolesław, bersekutu dengan Rus Kiev dan Hongaria. Pernikahannya dengan Zbysława, putri Sviatopolk II dari Kiev Iziaslavich pada tahun 1103, adalah untuk menyegel aliansi diantaranya dengan pangeran Kiev. Namun langkah diplomatik pertama Bolesław adalah untuk mengakui Paus Paskalis II, yang menjadikannya oposisi yang kuat dengan Kekaisaran Romawi Suci. Kunjungan kemudian wakil paus Gwalo, Uskup Beauvais yang membawa urusan-urusan Gereja ke dalam ordo, juga turut meningkatkan pengaruh Bolesław.

Zbigniew menolak untuk menghadiri pernikahan Bolesław dan Zbyslava. Ia melihat ikatan ini dan aliansi dengan Kiev sebagai sebuah ancaman serius. Berkat sebuah suap, oleh karena itu ia membujuk sekutunya, Bořivoj II dari Bohemia untuk menyerang provinsi Bolesław, seolah-olah untuk menuntut mahkota Polandia. Bolesław membalas dengan ekspedisi-ekspedisi ke Moravia pada tahun 1104–05, yang membuat pangeran muda bukan hanya menjarah namun juga menghancurkan aliansi Suku Pommern dan Zbigniew. Ketika pasukan kembali, satu bagian yang dipimpin oleh Żelisław dikalahkan oleh Bohemia. Bolesław, yang memimpin bagian lainnya tidak dapat mengalahkan mereka. Skarbimir, berkat suapan bisa menghentikan Bořivoj II. Dengan sejumlah besar uang, penguasa Bohemia itu kembali ke tanah airnya dan menyimpulkan perdamaian yang seumur jagung dengan Bohemia. Kemudian Bořivoj II mengakhiri aliansinya dengan Zbigniew. Dalam rangka untuk melumpuhkan aliansi Pommern dan kakandanya, Bolesław melakukan beberpaa serangan di wilayah bagian utara pada tahun 1103 (pertempuran Kołobrzeg, dimana ia menang), dan pada tahun 1104–05, berakhir dengan kesuksesan.

Ikut campur Bolesław di dalam sengketa dinastik di Hongaria membawanya ke dalam situasi politik yang sulit. Awalnya, ia mendukung pembela Almoš, dan berbaris ke Hongaria untuk menolongnya. Namun selama pengepungan Abaújvár pada tahun 1104, Álmos berubah pikiran dan percakapan perdamaian dibuat dengan saudara dan saingan Raja Kálmán, yang pada titik ini adalah sekutu Zbigniew. Bolesław kemudian menarik pasukannya dari Hongaria dan pada tahun 1105 membuat sebuah perjanjian dengan Kálmán. Diputuskan kemudian bahwa Bolesław tidak mendukung Álmos melawan aliansi Kálmán-Zbigniew. Selain itu, Raja Hongaria memutuskan perjanjiannya dengan Kerajaan Bohemia. Sengketa dinasti di Praha di antara Bořivoj II dan sepupunya Svatopluk menyebabkan campur tangan Bolesław dan sekutunya Raja Kálmán yang mendukung Svatopluk, dengan tujuan utama untuk menempatkannya di atas takhta Bohemia. Namun pemberontakan baru Álmos memaksa Kálmán dan pasukannya kembali ke Hongaria. Bolesław juga memutuskan untuk mundur. Svatopluk mencoba untuk menguasai kota seorang diri, tetapi menderita kekalahan berat; upayanya untuk merebut kekuasaan di Bohemia tidak berhasil.

Juga pada tahun 1105, Bolesław mengadakan perjanjian dengan saudara tirinya, dengan cara yang sama seperti beberapa tahun sebelum membuatnya dengan ibu tiri mereka Judith-Sophia (yang di dalam pertukaran dari "Oprawa wdowia" yang berlimpah (mahar tanah), yang menjamin netralitasnya di kontes politik Bolesław dengan Zbigniew). Perjanjian yang ditandatangani di Tyniec, adalah sebuah kompromi dari kedua bersaudara di dalam kebijakan luar negeri; namun tidak ada kesepakatan mengenai Pommern yang ditetapkan disana. Setahun kemudian, perjanjian tersebut berakhir ketika Zbigniew menolak untuk membantu saudara tirinya di dalam perjuangannya melawan Pommern. Ketika berburu, Bolesław mendadak di serang oleh mereka. Di dalam pertempuran, pangeran muda itu hampir kehilangan nyawanya. Bohemia menggunakan keterlibatan Bolesław di dalam urusan-urusan Pommern sebagai alasan untuk menyerang Silesia. Sang pangeran mencoba kembali untuk mendirikan aliansi dengan saudara tirinya tanpa keberhasilan. Efek dari penolakan ini adalah pemulihan hubungan dengan Kerajaan Bohemia pada tahun 1106. Bolesław berhasil menyuap Bořivoj II dan membuatnya bergabung di dalam timnya untuk melawan Zbigniew dan segera bersekutu dengan Kálmán dari Hongaria. Dengan bantuan sekutu-sekutu Kiev dan Hongaria, Bolesław menyerang wilayah Zbigniew dan memulai perang saudara untuk kekuasaan tertinggi di Polandia. Pasukan sekutu Bolesław dengan mudah menguasai kota yang paling penting termasuk Kalisz, Gniezno, Spycimierz dan Łęczyca, pada dasarnya mengambil setengah wilayah Zbigniew. Melalui mediasi Baldwin, Uskup Kraków, sebuah perjanjian damai ditandatangani di Łęczyca, dimana Zbigniew dengan resmi mengakui Bolesław sebagai Pangeran Agung di seluruh Polandia. Namun ia diizinkan untuk mempertahankan Mazovia sebagai sebuah perdikan.

Pada tahun 1107 Bolesław III bersama dengan sekutunya Raja Kálmán dari Hongaria menyerang Bohemia untuk membantu Svatopluk memperoleh takhta Ceko. Ikut campur di dalam suksesi kerajaan Ceko dimaksudkan untuk mengamankan kepentingan Polandia selatan. Ekspedisi itu sangat sukses: pada tanggal 14 Mei 1107 Svatopluk dilantik sebagai Adipati Bohemia di Praha.

Kemudian pada tahun itu Bolesław melakukan sebuah ekspedisi untuk menghukum saudaranya, Zbigniew. Alasan untuk ini adalah bahwa Zbigniew tidak mematuhi perintahnya dan telah menolak untuk membakar salah satu benteng di Kurów di dekat Puławy. Alasan lainnya adalah bahwa Zbigniew tidak melakukan tugasnya sebagai seorang vasal dengan tidak memberikan bantuan militer kepada Bolesław untuk kampanye melawan suku Pommern. Pada musim dingin tahun 1107–08 dengan bantuan sekutu-sekutu Kiev dan Hongaria, Bolesław memulai kampanye akhir untuk melepaskan diri dari Zbigniew. Pasukannya menyerang Mazovia dan dengan cepat mendesak Zbigniew untuk menyerah. Setelah itu Zbigniew dibuang dari negara itu dan dengan para pengikutnya mengungsi di Praha, dimana ia mendapat dukungan dari Svatopluk. Sejak saat itu, Bolesław menjadi penguasa tunggal di wilayah Polandia, meskipun ia mulai memimpin sesungguhnya pada tahun 1107 ketika Zbigniew membayar penghormatan kepadanya.

Pada tahun 1108 keseimbangan kekuasaan di Eropa berubah. Svatopluk memutuskan untuk memberi penghormatan kepada Kaisar Heinrich V sebagai imbalan penobatan resmi Bohemia. Di saat yang sama, Raja Kálmán dari Hongaria diserang oleh pasukan gabungan Kekaisaran Romawi Suci dan Bohemia. Svatopluk juga mengarahkan serangan ke Polandia; di dalam ekspedisi ini Zbigniew dan para pengikutnya ambil bagian. Bolesław menghindari konfrontasi langsung karena ia disibukkan oleh Pommern. Sekarang koalisi Hongaria-Polandia memutuskan untuk memberikan bantuan dan melindungi Bořivoj II. Belakangan pada tahun itu, Bolesław dan Kálmán melaksanakan ekspedisi baru ke Bohemia. Ekspedisi ini dipicu oleh sernagan koalisi Jerman-Bohemia ke Hongaria (pengepungan ke Kastil Pozsony) dan fakta bahwa Svatopluk yang berutang Bolesław takhtanya, tidak menghormati janjinya dimana ia mengembalikan kota-kota Silesia yang disita dari Polandia (antara lain Racibórz, Kamieniec, Koźle) dengan para pendahulunya. Bolesław kemudian memutuskan untuk memulihkan Bořivoj II ke atas takhta Bohemia. Upaya ini tidak berhasil karena serangan suku Pommern. Bolesław terpaksa membawa pasukannya ke utara, dimana serangan dapat ditolak. Karena situasi tersebut terjadi, Bořivoj II gagal merebut kembali takhtanya.

Menanggapi agresifnya kebijakan luar negeri Bolesław, raja Jerman dan Kaisar Romawi Suci Heinrich V melaksanakan sebuah ekspedisi untuk menghukum Polandia pada tahun 1109. Di dalam pertempuran ini, Heinrich V dibantu oleh para ksatria Bangsa Ceko yang disediakan oleh Svatopluk dari Bohemia. Alasan perang tersebut diduga karena pengeksilan Zbigniew dan restorasinya. Bolesław menerima ultimatum dari raja Jerman: ia akan mengabaikan ekspedisi tersebut hanya jika Zbigniew dipulihkan dengan setengah wilayah Polandia sebagai pemimpin, pengakuan resmi Kekaisaran Romawi Suci sebagai tuan dan bayaran sebesar 300 keping perak tipis sebagai upetinya. Bolesław menolak. Selama negosiasi di antara Jerman dan Polandia, dan penguasa Polandia di tengah-tengah peperangan melawan Pommern. Di sisi barat Sungai Oder, Polandia, Heinrich V buru-buru mengumpulkan para ksatrianya untuk ekspedisinya melawan Polandia. Sebelum pertempuran berkahir di Pommern, pasukan Jerman hampir mencapai Głogów.

Operasi militer tersebut terutama terjadi di barat daya Polandia, di Silesia, dimana pasukan Heinrich V mengepung benteng-benteng utama Głogów, Wrocław dan Bytom Odrzański. Pada saat ini bersama dengan pertahanan kota, Bolesław melakukan perang gerilya melawan Kaisar Romawi Suci dan sekutu-sekutunya. Ia dilaporkan mengalahkan ekspedisi di Pertempuran Hundsfeld pada tanggal 24 Agustus 1109, meskipun keberadaan pertempuran ini diragukan oleh para sejarawan karena pertama kali dicatat pada sekitar seabad kemudian.

Pada tahun 1110 Bolesław melaksanakan sebuah ekspedisi militer yang gagal melawan Bohemia. Tujuannya adalah untuk menempatkan ahli waris lainnya ke atas takhta Ceko, Soběslav I, yang mencari perlindungan di Polandia. Selama kampanye kemenangan yang menentukan melawan Ceko di Pertempuran Trutina pada tanggal 8 Oktober 1110; namun setelah pertempuran ini ia memerintahkan pasukannya untuk mundur dari serangan lebih lanjut terhadap Bohemia. Alasan untuk ini dispekulasikan karena ketidakpopuleran Soběslav I di antara bangsa Ceko dan juga karena keengganan Bolesław untuk memperburuk hubungan dengan Kekaisaran Romawi Suci. Pada tahun 1111 gencatan senjata di antara Polandia dan Kekaisaran Romawi Suci ditandatangani yang menyatakan bahwa Soběslav I dapat kembali ke Bohemia dan Zbigniew dapat kembali ke Polandia. Bolesław mungkin juga setuju saudara tirinya kembali akibat dari tekanan dari banyak pendukung pangeran yang diasingkan pada tahun 1108, yang menurut laporan Gallus Anonymus dikelilingi oleh penasihat-penasihat buruk (di dalam kelompok ini yang paling tidak disukai Bolesław mungkin adalah Martinus, Uskup Agung Gniezno). Setelah berada di Polandia, Zbigniew dapat menuntut kedaulatan atas wilayah sebelumnya atas dorongan dari kelompok ini. Langkah pertama dari tahap ini adalah kehadirannya di dalam upacara Adven (yang dilarang oleh Bolesław setelah mengakuinya sebagai tuan di Łęczyca pada tahun 1107), yang hanya diperuntukkan bagi para penguasa. Zbigniew tiba dengan dikelilingi oleh para pejabat, yang sebelumnya disambut dengan pedang. Tindakan ini dapat dianggap oleh Boleslaw sebagai tindakan pengkhianatan dan menyebabkan pelanggaran definitif di dalam hubungan mereka, dimana Zbigniew adalah vasal dan Boleslaw penguasa. Mungkin faktor-faktor ini mempengaruhi keputusan Bolesław untuk menghukum Zbigniew: setahun kemudian, pada tahun 1112, ia dibutakan atas perintah Bolesław.

Pembutaan Zbigniew menimbulkan reaksi negatif yang kuat di antara pengikut-pengikut Bolesław. Tidak seperti pembutaan di timur, pembutaan di abad pertengahan Polandia tidak dilakukan dengan membakar mata keluar dengan tongkat besi panas merah atau pisau, melainkan dengan teknik yang jauh lebih brutal yang menggunakan sebuah tang khusus. Korbannya kemudian dibuat untuk membuka matanya dan jika mereka tidak melakukannya, maka kelopak mata mereka juga akan dicungkil.

Sumber kontemporer tidak memberikan informasi yang jelas jika Bolesław memang dikecualikan dari komunitas Gereja. Umumnya dipercaya bahwa Uskup Agung Marcin dari Gniezno (seorang pendukung kuat Zbigniew) mengekskomunikasikan Bolesław atas tindakannya terhadap saudara tirinya itu. Ekskomunikasi itu membebaskan seluruh pengikut Bolesław dari sumpahnya untuk taat. Sang pangeran dihadapkan dengan kemungkinan nyata pemberontakan yang mengasingkan Bolesław. Melihat situasi yang genting ini Bolesław mencari penebusan dosa adat yang akan mendamaikan imamat tinggi. Menurut Gall Anonim, Bolesław pertama-tama berpuasa selama empat puluh hari dan memberikan hadiah-hadiah kepada masyarakat miskin:

Terdapat kemungkinan bahwa Bolesław memutuskan untuk mengadakan upacara penebusan dosa publik sebagai akibat dari respon publik yang negatif terhadap pembutaan Zbigniew. Niatnya adalah untuk membangun kembali kekuasaannya melemah dan mendapatkan penilaian baik dari para pendukung Zbigniew. Hukuman membutakan digunakan di Eropa pada abad pertengahan untuk para bangsawan yang memberontak. Tindakan Bolesław melawan saudara tirinya dapat diterima oleh masyarakat Polandia sebagai pelanggaran prinsip solidaritas di antara anggota wangsa yang berkuasa, menerima dasar dari ketertiban umum.

Menurut Gall, Bolesław juga mencari dan menerima pengampunan dari saudara tirinya. Selanjutnya untuk menebus dosanya, sang pangeran berziarah ke Hongaria ke biara-biara Santo Gilles di Somogyvár dan Raja Santo Stefanus di Székesfehérvár. Ziarah ke Biara Santo Gilles juga memiliki tujuan politik; Bolesław memperkuat hubungan persahabatan dan aliansi dengan Wangsa Árpád. Setelah kembali ke Polandia, Bolesław bahkan pergi ke Gniezno untuk membayar penebusan dosa lebih lanjut di makam Santo Adalbertus, rakyat miskin dan ulama menerima banyak hadiah-hadiah mahal dari sang pangeran. Hanya setelah ekskomunikasi itu akhirnya dicabut. Tindakan penyesalan pangeran Polandia membuat komitmen jelas untuk Gereja.

Tidak ada informasi yang selamat mengenai kematian Zbigniew. Di dalam obituari biara Benediktin di Lubiń tanggal 8 Juli 1113 dilaporkan kematian seorang biksu di Tyniec yang disebut "saudara Zbigniew". Para sejarawan percaya bahwa ia adalah saudara tiri Bolesław. Informasi menandakan bahwa tempat pemakamannya berada di biara Benediktin di Tyniec.

Pemisahan Pommern pada masa pemerintahan Kazimierz I Odnowiciel melemahkan negara Polandia, dan penguasa berikutnya di paruh kedua abad ke-11 tidak mampu menyatukan seluruh wilayah yang dulunya adalah milik Mieszko I dari Polandia dan Bolesław I sang Pemberani. Seluruh upaya yang dilakukan untuk merebut kembali wilayah itu gagal. Hanya setelah mengalahkan Zbigniew dan memukul mundur tuntutan-tuntutan Bohemia melawan Silesia pada tahun 1109, Bolesław III mampu mengarahkan ekspansi ke Barat, yang diinginkannya kembali ke Polandia.

Isu penaklukan Pommern menjadi kejaran seumur hidup Bolesław III. Tujuan-tujuan politiknya yang dua kali lipat; pertama – untuk memperkuat perbatasan Polandia di sisi sungai Noteć, kedua – untuk menundukkan Pommern dengan menguasai politik Polandia tanpa benar-benar menggabungkannya dengan pengecualian Pommern Gdańsk dan sabuk selatan utara sungai Noteć yang diserap oleh Polandia. Pada tahun 1113 perbatasan utara telah diperkuat. Kota-kota benteng di perbatasan termasuk: Santok, Wieleń, Nakło, Czarnków, Ujście dan Wyszogród. Beberapa sumber melaporkan bahwa perbatasan dimulai dari mulut sungai Warta dan Oder di barat, lalu di sepanjang sungai Noteć sampai ke Sungai Vistula.

Sebelum Bolesław III mulai berkembang di Pommern Gdańsk (Pomerelia), ia menormalisasi hubungan politiknya dengan Bohemia. Peristiwa ini terjadi pada tahun 1114 pada sebuah konvensi besar di perbatasan sungai Nysa Kłodzka river. Selain itu Bolesław juga membantu pangeran-pangeran Bohemia dari garis Premyslid: Vladislav I, Otto II dan Soběslav I. Pakta itu disegel oleh pernikahan Bolesław (seorang duda sejak istrinya Zbyslava meninggal) dengan saudari ipar Vladislaus I dan Otto II, seorang wanita bangsawan Jerman yang bernama Salomea.

Setelah menormalisasi hubungan dengan Bohemia, Bolesław mengarahkan upayanya melawan Prusia, dan pada tahun 1115 ia berhasil memenangkan sebuah ekspedisi, dengan menjarah tanah suku mereka. Akibatnya, perbatasan timur-utara menjadi damai, yang memungkinkannya dengan bebas mempersiapkan serangan ke Pommern Gdańsk. Penaklukan bagian dari tanah Pommern (yang dibuat pada tahun 1115–19), menobatkan perjuangan penguasa Polandia dengan waktu yang panjang. Hasilnya adalah penggabungan lengkap wilayah di Sungai Vistula, termasuk kastelan Nakło, ke Polandia. Perbatasan-perbatasan utara mendirikan keadipatian Polandia yang diduga di sepanjang jalur sungai-sungai Gwda dan Uniesta (di kemudian hari kali arus sungai ini adalah batas di antara Pommern dan Slavik Oder). Terdapat kemungkinan bahwa perbatasan itu berada di sepanjang Łeba.

Para penguasa lokal yang ditaklukkan di Gdańsk dan Słupsk disingkirkan dari kekuasaan dan digantikan oleh bangsawan-bangsawan Polandia. Bolesław juga memperkenalkan organisasi ulama Polandia, yang dibuat untuk melindungi kepentingannya di wilayah tersebut. Namun wilayah tersebut menolak untuk mengikuti organisasi gereja. Penggabungan ke Gereja Polandia hanya terjadi selama tahun 1125–26 pada saat kunjungan wakil paus Gilles, Kardinal Tusculum.

Selama kampanye di Pommern, Bolesław dihadapkan dengan sebuah pemberontakan yang dilakukan oleh seorang Comte Palatinus Skarbimir yang berasal dari Wangsa Awdaniec. Pemberontakan tersebut ditumpas oleh sang pangeran pada tahun 1117 dan bansgawan yang memberontak itu dibutakan sebagai hukumannya. Konflik di antara Bolesław dan Wangsa Awdaniec sulit untuk dijelaskan karena sumber yang kurang memadai. Penyebabnya diduga karena pengaruh pertumbuhan keluarga, ambisi dan kecemburuan dari Skarbimir terhadap Bolesław dan poplaritasnya yang meningkat. Faktor kemungkinan lain adalah keinginan untuk menempatkan Władysław II, putra pertama Bolesław, sebagai penguasa tunggal setelah kematiannya atau juga karena kekhawatiran Boleslaw akan kehilangan posisinya, seperti di dalam konflik dengan Sieciech. Juga diduga bahwa Skarbimir berhubungan dengan suku Pommern dan Volodimer II Monomakh, Pangeran Agung Rus Kiev. Historiografi abad pertengahan juga mengaitkan pemberontakan dengan Hukum Suksesi yang dikeluarkan oleh Boleslaw. Masalah dengan prinsip pewarisan muncul di antara tahun 1115 dan 1116 (setelah kelahiran putra keduanya, Leszek, putra pertama dari pernikahan keduanya). Menurut suatu hipotesis Skarbimir menolak menerima undang-undang yang mengubah kebiasaan-kebiasaan suksesi tradisional Polandia. Di dalam penumpasan pemberontakan yang memainkan peran utama adalah Piotr Włostowic dari Wangsa Labedz, yang menggantikan Skarbimir sebagai Comte Palatinus. Skarbimir yang dikalahkan hanya menerima hukuman ringan dari Bolesław. Pemberontakan Skarbimir juga menenangkan kepentingan penaklukkan Pommern Gdańsk.

Mungkin di dalam pemberontakan Skarbimir penguasa Rurikid, Vladimir II Monomakh dan putra-putranya ikut campur. Pada tahun 1118 Monomakh memasukkan Volhynia ke dalam wilayah-wilayahnya dan mengusir penguasanya, Yaroslav Sviatopolkovich, yang mencari perlindungan pertama-tama di Hongaria, dan kemudian di Polandia. Di tempat Yaroslav ini, Monomakh menempatkan putranya Roman sebagai seorang penguasa di Volhynia, dan setelah kematian awalnya pada tahun 1119, menggantikannya dengan putranya yang lain, Andrew, yang pada tahun 1120 menyerang wilayah Polandia dengan bantuan Suku Kipchak. Setahun kemudian, Bolesław dengan Yaroslav yang dieksil (yang adalah saudara iparnya), melaksanakan ekspedisi pembalasan ke Czermno. Setelah ini, selama beberapa tahun Bolesław ikut campur di dalam sengketa-sengketa Wangsa Rurik.

Selama tahun 1120-an pangeran-pangeran Kiev melanjutkan ekspedisi-ekspedisi mereka melawan Polandia. Netralitas kerajaan tetangga Kerajaan Peremyshl menyebabkan Comte Palatinus Piotr Włostowic, yang pada tahun 1122 menangkap Pangeran Volodar. Setahun kemudian Bolesław ikut campur lagi di Volhynia, dimana ia ingin memulihkan Yaroslav. Sebuah ekspedisi (yang dibantu oleh pasukan-pasukan Bohemia, Hongaria, Peremyshl dan Terebovl) gagal karena kematian Yaroslav dan perlawanan keras dari Volodymyr-Volynskyi yang dikepung, yang dibantu oleh para pendukung Skarbimir. Kegagalan ekspedisi militer ini menyebabkan gangguan hubungan Polandia-Hongaria-Halych.

Pada tahun 1121 (atau 1119) Adipati-adipati Pommern Warcisław I dan Świętopełk I dikalahkan oleh pasukan Bolesław di pertempuran Niekładź di dekat Gryfice. Pasukan Polandia menjarah Pommern, menghancurkan benteng-benteng aslinya, dan memaksa ribuan suku Pommern bermukim jauh ke dalam wilayah Polandia. Ekspansi Bolesław lebih lanjut diarahkan ke Szczecin (1121–22). Ia sadar bahwa kota ini dipertahankan dengan baik oleh Sungai Oder dan benteng-bentengnya yang dibangun dengan baik, seperti Kołobrzeg. Satu-satunya cara untuk mendekati dinding itu adalah melalui perairan beku rawa di dekatnya. Dengan memanfaatkan elemen ini, Bolesław meluncurkan serangannya tepat ke arah itu, dan mengambil alih kota tersebut. Banyak dari penduduk yang dibunuh dan bagi yang selamat dipaksa untuk memberikan upeti kepada penguasa Polandia.

Langkah lebih lanjut yang diambil diduga adalah berjuang di dalam pertempuran di sisi barat Sungai Oder, dimana Boleslaw telah menujukan wilayah ke Danau Morzyce (wilayah yang sekarang bahasa Jermannya adalah "Müritz"). Wilayah-wilayah tersebut berada di luar lingkup suku Pommern. Sejalan dengan ekspansi penguasa Polandia ke barat dilanjutkan dengan penaklukkan wilayah-wilayah ini oleh Lothar II, Kaisar Romawi Suci. Menurut sumber-sumber modern, pasukan Sachsen mendekati dari atas Sungai Elbe ke arah wilayah yang sekarang adalah Rostock. Mereka menaklukkan Warini, Sirsipania, Kesinia dan bagian dari suku-suku Tollenser. Ekspansi yang dipimpin oleh dua penguasa ini mungkin hasil dari perjanjian yang tidak diketahui sebelumnya. Ini adalah langkah pertama untuk Kristenisasi kemudian tanah-tanah Pomern.

Pada tahun 1122 Bolesław akhirnya menaklukkan Pommern Barat, yang menjadi perdikan Polandia. Adipati Warcisław I dipaksa untuk memberikan penghormatan kepada penguasa Polandia, dengan membayar upeti tahunan sebesar 500 marek perak tipis dan kewajiban untuk memberikan bantuan militer ke Polandia atas permintaan Bolesław. Pada tahun-tahun berikutnya, upeti dikurangi menjadi 300 marek. Keberhasilan ini membuat Bolesław menaklukkan lebih lanjut. Pada tahun 1123 pasukannya bahkan mencapai Rügen, tetapi tidak menguasai wilayah-wilayah tersebut.

Menurut historiografi modern, Bolesław mulai membayar upeti kepada Kaisar Heinrich V, setidaknya dari tahun 1135. Diduga bahwa jumlah sebesar 500 marek perak tipis pertahunnya. Tidak diketahui mengapa Bolesław mulai memberi penghormatan kepada Heinrich V, karena sumber-sumber tidak menyebutkan referensi mengenai penguasa Polandia menjadi negara pembayar upeti Kekaisaran Romawi Suci selama tahun 1121–35.

Di dalam rangka untuk memperkuat hubungan Polandia dan Pommern, Bolesław menyelenggarakan misi untuk mengkristenisasikan wilayah yang baru diperolehnya. Raja Polandia mengerti bahwa mengkristenisasi wilayah yang ditaklukkan akan menjadi sarana yang efektif untuk memperkuat kekuasaannya disana. Pada saat yang sama ia ingin menggabungkan Pommern ke Keuskupan Gniezno. Sayangnya upaya-upaya pertama yang dilakukan tidak mengalami kemajuan yang diinginkan. Upaya lain yang secara resmi disponsori oleh Bolesław dan dipimpin oleh Bernard the Spaniard, yang melakukan perjalanan ke Wolin pada tahun 1122–23, berakhir dengan kegagalan lainnya. Dua misi berikutnya yang dilakukan pada tahun 1124–25 dan 1128 oleh Uskup Otto dari Bamberg (yang disebut Rasul Pommern). Setelah berkonsultasi dengan Bolesław, Uskup Otto menetapkan tahap pertama kristenisasi wilayah tersebut pada tahun 1124. Di dalam misinya Otto menetap awalnya di istana Bolesław, dimana ia dilengkapi dengan peralatan yang sesuai, api dan beberapa ulama untuk perjalanannya ke Pommern.

Uskup yang didampingi seluruh misinya oleh penguasa Pommern, Warcisław I, yang menyambutnya di perbatasan wilayah-wilayahnya, di dalam lingkungan kota Sanok. Di Stargard pangeran pagan itu menjanjikan Otto bantuannya selama perjalanan. Ia juga menugaskan 500 orang ksatria berlapis baja yang akan bertugas sebagai penjaga untuk melindungi uskup, dan memperoleh pembaptisan para tetua pemimpin suku. Kegiatan misionaris terutama diarahkan ke Pyrzyce, kemudian kota-kota Kamień, Wolin, Szczecin dan sekali lagi Wolin. Pada dua kota pertama, Kristenisasi dilaksanakan tanpa perlawanan. Di Kamień tugas itu dilakukan dengan perantaraan istri dan pejabat-pejabat Warcisław I. Di Szczecin dan Wolin, yang merupakan pusat-pusat penting Mitologi Slavik, oposisi terhadap konversi sangat kuat di antara para imam pagan dan penduduk setempat. Konversi tersebut akhirnya diterima hanya setelah Bolesław merendahkan upeti tahunan yang dikenakan pada Suku Pommern. Empat kuil besar pagan dirobohkan dan gereja-gereja dibangun di tempat mereka. Misi Otto pada tahun 1124 berakhir dengan pelantikan keuskupan di Lubusz untuk Pommern Barat dan di Kruszwica untuk Pommern Timur (Gdańsk), yang tunduk pada Keuskupan Agung Gniezno.

Pada tahun 1127 pemberontakan pagan pertama mulai berlangsung. Hal ini terjadi karena kedua upeti besar yang dikenakan oleh Polandia serta wabah yang terjadi di Pommern yang menyalahkan Kristiani. Pemberontakan-pemberontakan itu sebagian besar dipicu oleh imam-imam tua pagan, yang tidak datang untuk berdamai dengan keadaan baru mereka. Warcisław I berhasil memadamkan beberapa pemberontakan tersebut namun tidak mampu mencegah serangan gerilyawan ke wilayah Polandia. Karena ini Bolesław mempersiapkan ekspedisi hukuman besar yang mungkin akan merusak semua prestasi pekerjaan misionaris Uskup Otto sebelumnya. Berkat diplomasi Otto konfrontasi langsung dapat dihindari dan pada tahun 1128 ia memulai misi lain ke Pommern. Warcisław I menyambut Otto di Demmin dengan beberapa ksatria Polandia. Kali ini beberapa tekanan dilakukan terhadap wilayah-wilayah barat Sungai Oder, antara lain Usedom, Wolgast dan Gützkow, yang tidak berada di bawah kekuasaan raja Polandia. Tahap akhir misi ini kembali ke Szczecin, Wolin dan Kamień. Kristenisasi Pommern dianggap sebagai salah satu prestasi terbesar dari kebijakan Pommern Bolesław ini.

Pada tahun 1129 Bolesław beraliansi dengan Niels, Raja Denmark yang diarahkan melawan Warcisław I dan upaya-upaya Lothar III, Raja Jerman untuk menundukkan Pommern Barat. Sebagai balasan atas serangan di Płock oleh Warcisław I pada tahun 1128, pasukan Denmark-Polandia mengambil kepulauan Pommern Barat Wolin dan Usedom.

Pada akhir tahun 1120-an Bolesław mulai menerapkan sebuah organisasi gerejawi Pommern. Pommern Gdańsk ditambahkan ke Keuskupan Włocławek, yang dikenal pada saat itu sebagai Keuskupan Kuyavia. Sebuah strip perbatasan utara Noteć dipecah di antara Keuskupan Gniezno dan Keuskupan Poznan. Bagian besar Pommern itu membuat Keuskupan Pommern yang mandiri (yang uskup pertamanya merupakan salah satu peserta di dalam ekspedisi misionaris dan mantan pendeta kerajaan Polandia, Adalbert), yang didirikan di wilayah Kadipaten Pommern pada tahun 1140, dan setelah Bolesław meninggal pada tahun 1138 kadipaten tersebut terbebas dari Polandia.

Selama tahun 1130-an sebuah proyek dirancang oleh Norbert, Uskup Agung Magdeburg, dimana Pommern akan dibagi di antara dua keuskupan subordinasi ke Keuskupan Agung Magdeburg. Di saat yang sama, ia membangkitkan tuntutan lama mengenai kedaulatan gerejawi Magdeburg atas seluruh Polandia. Bulla pertama telah disiapkan pada tahun 1131, tetapi tidak pernah diberlakukan. Meskipun kesulitan, Norbert melanjutkan tindakannya menundukkan Gereja Polandia selama tahun 1132–33. Untuk para uskup Polandia, sebuah panggilan dibuat di Kuria.

Para uskup Polandia tidak muncul sebelum Paus Innosensius II, yang mengakibatkan terbitnya Bulla "Sacrosancta Romana" pada tahun 1133, yang menegaskan kedaulatan Keuskupan Agung Magdeburg atas Gereja Polandia dan Keuskupan Pommern. "Privilegium maius" yang resmi adalah puncak dari upaya Norbert ini. Bolesław mencoba menyelamatkan upaya masa lalunya di dalam politik Pommern, yang memilih untuk tunduk di Merseburg pada tahun 1135.

Untuk menguatkan kekuasaannya atas Pommern, Bolesław pada tahun 1130 melakukan sebuah ekspedisi ke pulau Rügen. Untuk tujuan ini, ia menyimpulkan sebuah aliansi dengan adipati Denmark, Magnus Nielsen (menantunya) yang memberinya armada sebagai pertukaran atas dukungan di dalam upaya-upayanya untuk mendapatkan takhta Swedia. Armada Magnus mengangkut tentara Polandia ke pantai pulau Rügen. Namun pertempuran yang dimaksud tidak terjadi di pulau tersebut, karena Rani saat melihat pasukan gabungan Polandia-Denmark mengakui kemaharajaan Bolesław.

Setelah serangan sukses ke ibu kota Denmark, Roskilde pada tahun 1134 Bolesław membentuk aliansi dengan Warcisław I dari Pommern melawan Raja Erik II Emune (sekutu Kaisar Lothar III). Peran pangeran Polandia terbatas hanya untuk membantu Wangsa Gryfici, bukan karena kepentingan sesungguhnya di dalam urusan-urusan Denmark. Bangsa Denmark, setelah memukul mundur serangan pertama, sebagai balasan mengirim sebuah ekspedisi yang menyebabkan ekspansi mereka ke tanah Pommern.

Pada tahun 1125 Heinrich V, Kaisar Romawi Suci dan Raja Jerman, meninggal. Ahli warisnya, Lothar II, Kaisar Romawi Suci, terlibat di dalam sengketa warisannya. Untuk mahkota kerajaan, ia terlibat di dalam urusan Kepausan. Pada tahun 1130 terdapat pemilihan ganda untuk takhta Apostolik. Lothar mendukung Paus Innosensius II, berharap dengan cara ini dapat mengamankan penobatannya sendiri. Bertentangan dengan apa yang diharapkan, penobatan kerajaan Lothar tidak mengakhiri sengketa melawan pesaing takhta Jerman.

Pada tahun 1130 Bolesław menguasai wilayah yang terletak di tepi kiri sungai Oder di pulau Rügen. Jerman juga ingin mengendalikan tanah ini, tetapi situasi politik dalam negeri dan keterlibatan di dalam perang sipil di Hongaria tidak memungkinkan konflik bersenjata. Bulla "Sacrosancta Romana" pada tahun 1133 memberikan Keuskupan Agung Magdeburg hak berdaulat atas keuskupan Pommern yang dilembagakan oleh Bolesław.

Kematian Raja István II dari Hongaria pada tahun 1131 menjadikan negara tersebut jatuh ke dalam perang saudara di antara dua penuntut takhta: Béla si Buta (putra Álmos) dan Borisz (diduga putra Raja Kálmán). Borisz meminta bantuan dari penguasa Polandia, yang berharap memiliki hubungan lebih dekat dengan Hongaria dan kerjasama dengan pangeran Kiev Rus (Borisz adalah putra dari putri Volodimer II Monomakh). Namun, Bolesław melebih-lebihkan kekuatannya melawan Béla, yang bergantung pada dukungan dari seluruh negaranya. Tentara Polandia menghadapi pasukan gabungan dari Hongaria, Bohemia, Austria dan Jerman di dalam Pertempuran sungai Sajó (22 Juli 1132), dimana koalisi mendapatkan kemenangan penuh atas pangeran Polandia yang terpaksa mundur.

Sukses di Hongaria digunakan oleh penguasa Bohemia, Soběslav I, seorang vasal kerajaan, yang selama tahun 1132–34 berulang kali memimpin serangan-serangan ke Silesia. Masalah atas properti Silesia menjadi sasaran keputusan Lothar III.

Pada bulan Februari 1134 Soběslav I dari Bohemia dan pejabat-pejabat Raja Béla II dari Hongaria, bersama dengan Uskup Piotr dari Székesfehérvár pergi ke Altenburg, dimana mereka diberikan tuduhan-tuduhan mereka terhadap penguasa Polandia. Mereka meminta campur tangan Kekaisaran Romawi Suci (permintaan-permintaan awal yang terjadi dua tahun sebelumnya). Lothar III menerima permintaan tersebut dan bertindak sebagai arbiter di dalam sengketa dinasti di Eropa Tengah.

Pada waktu yang sama, Béla II dan Pangeran Volodymyrko Volodarevych melakukan ekspedisi militer melawan Polandia. Pasukan gabungan tersebut menduduki Polandia Kecil, mencapai Wiślica. Tak lama setelah itu, Bolesław menerima surat panggilan ke istana kerajaan di Magdeburg pada tanggal 26 Juni 1135. Namun ia hanya bermain dengan waktu dengan hanya mengirim deputi-deputi. Kaisar mengirim delegasi lain dan meminta kehadiran pribadi penguasa Polandia, yang menetapkan tanggal baru pada tanggal 15 Agustus 1135, kali ini di Merseburg. Bolesław menyadari bahwa tanpa kesepakatan dengan Lothar III ia tidak dapat mempertahankan kendali atas tanah baru yang ditaklukkan di sisi barat Oder dan pulau Rügen.

Bahkan sebelum Kongres Merseburg dilakukan, Bolesław membujuk salah satu penguasa pangeran dari Pommern Barat, Racibor I untuk melakukan sebuah ekspedisi melawan Denmark. Hal ini jelas-jelas mengekspresikan kesombongan Kaisar Lothar III karena Raja Denmark merupakan salah satu vasal Jerman. Armada yang dibentuk sebanyak 650 kapal (dengan 44 orang ksatria dan 2 kuda) menyerang kota pelabuhan Norwegia yang kaya, Kungahälla (yang sekarang Kungälv di Swedia).

Kongres itu berlangsung pada tanggal 15 Agustus 1135. Di dalam upacara tersebut, Kaisar Lothar III mengakui hak-hak penguasa Polandia atas Pommern. Di dalam retribusi, Bolesław setuju untuk membayar upeti untuk tanah-tanah Pommern dan Kerajaan Rugia, dengan bayaran 6000 keping perak tipis dari tanah-tanah ini ke Kekaisaran Romawi Suci; namun ia tetap sebagai penguasa yang mandiri sepenuhnya dari wilayah utamanya, Polandia. Dengan kematian Bolesław pada tahun 1138, otoritas Polandia atas Pommern berakhir, yang memicu persaingan dari Kekaisaran Romawi Suci dan Denmark atas wilayah. Konflik dengan Hongaria juga berakhir, dengan Bolesław mengakui pemerintahan Béla II. Kesepakatan itu disegel dengan pertunangan putri Bolesław, Judyta dengan Béla II Géza (pernikahan ini tidak pernah terjadi). Di dalam kasus sengketa mediasi kerajaan Bohemia-Polandia gagal. Bolesław berpendapat bahwa ia harus diperlakukan sebagai penguasa yang berdaulat, yang tidak berlaku pada kasus Soběslav I, seorang vasal kerajaan. Lothar III, tidak dapat mencapai kesepakatan dengan penguasa Polandia, yang mengusulkan untuk membahas masalah ini di dalam negosiasi-negosiasi berikutnya.

Kongres tersebut berakhir dengan upacara gereja, dimana Bolesław membawa pedang kekaisaran. Hal ini merupakan suatu kehormatan yang diberikan hanya untuk penguasa berdaulat. Tujuan langsung diplomasi Polandia adalah pembatalan sukses dari Bulla Kepausan pada tahun 1133 dan pengakuan hak-hak metropolitan dari Keuskupan Gniezno di Sinode, Pisa pada tahun 1135. Pada tanggal 7 Juli 1136 mengeluarkan para proteksionis Bulla "Ex commisso nobis a Deo" yang oleh Paus Innosensius II menegaskan kedaulatan yang dipertanyakan dari Keuskupan Gniezno atas keuskupan Polandia.

Setelah masuk ke dalam lingkup pengaruh kekaisaran, Polandia menormalisasi hubungan dengan Bohemia di Kongres Kłodzko pada tanggal 30 Mei 1137 (yang disebut "Perdamaian Kłodzko"), tetapi rincian perjanjian ini tidak diketahui. Perjanjian ini telah dikonfirmasikan di kota Niemcza, dimana Władysław, putra sulung Bolesław, hadir sebagai ayah angkat di dalam upacara pembaptisan Václav II, putra Soběslav I.

Pada tahun-tahun terakhir hidupnya, perhatian utama Bolesław adalah untuk mengatur pernikahan politik bagi anak-anaknya demi memperkuat hubungan dengan negara-negara tetangga. Pada tahun 1137 Bolesław memperkuat hubungannya dengan Rus Kiev dengan menikahkan putranya Bolesław IV dengan Putri Viacheslava, putri Vsevolod, Pangeran Pskov. Sebaliknya, pada tahun kematiannya, akhirnya menormalisasi hubungan dengan Hongaria melalui pernikahan putranya, Mieszko dengan Putri Elżbieta, putri Raja Béla II.

Bolesław III meninggal pada tanggal 28 Oktober 1138, kemungkinan di kota Sochaczew. Tidak ada catatan mengenai sebab kematiannya. Sumber-sumber dari abad ke-12 tidak menyediakan informasi mengenai lokasi pemakamannya. Barulah pada abad ke-15, ketika Jan Długosz mencatat bahwa makam sang Pangeran terletak di Katedral Płock. Namun ia tidak menunjukkan darimana informasi ini diambil. Agaknya penulis sejarah yang mengambil laporan ini dari "Rocznik mazowiecki" yang hilang. Wawrzyniec Wszerecz, Kanon Płock dari abad ke-16 dan 17, menulis bahwa Bolesław ditempatkan di dalam sebuah peti mati biasa di Katedral, dimana ayahandanya, Władysław I Herman dan beberapa penguasa Piast Masovia juga dimakamkan.

Bolesław menikah dua kali:

Zbyslava (skt. 1085/90 – skt. 1114), istri pertamanya, berasal dari keluarga Dinasti Rurik. Ia adalah putri Sviatopolk II Iziaslavich, Pangeran Polotsk (1069–71), Novgorod (1078–88), Turov (1088–93) dan Pangeran Agung Kiev (1093–1113). Pernikahan tersebut mungkin dilaksanakan pada tahun 1103 dengan tujuan untuk memperoleh bantuan militer di masa depan dari Kiev di dalam memerangi Zbigniew. Ikatan ini juga terkenal membatasi serangan dari para pangeran Galisia dan Terebovlia melawan Polandia. Sampai kematian Zbyslava hubungan di antara Polandia dan Kerajaan Galisia–Volhynia tetap bersahabat.

Salomea (skt. 1093/1101 – 27 Juli 1144), istri keduanya, adalah seorang bangsawan Jerman. Ia adalah putri Heinrich dari Berg-Schelklingen, Comte Berg. Pernikahan dilangsungkan pada bulan Januari atau Februari 1115. Ikatan ini dimotivasikan oleh situasi politik di saat itu, pada kesempatan penandatanganan perjanjian damai di antara Polandia dan Bohemia. Salomea berasal dari keluarga yang berkuasa dan berpengaruh, yang setelah kematian Kaisar Heinrich V pada tahun 1125, sebagai hasil dari dukungan oposisi di Jerman, kehilangan pengaruh politik mereka di istana Lothar III.

Di dalam historiografi kuno, Adelaide, putri Kaisar Heinrich IV, disalahdugakan sebagai istri lain Bolesław. Informasi mengenai hal ini tercatat bahwa setelah kematian Zbyslava, Bolesław menikahi di Bamberg pada tahun 1110. Laporan ini dibuat oleh Jan Długosz dan Archdiacon Sulger. Pandangan ini ditentang oleh Oswald Balzer.


Historiografi yang lebih tua mengaitkan anak lain yang lahir dari pernikahan Bolesław dan Zbyslava. Selain Władysław II dan seorang putri yang tidak bernama juga ditambahkan putra kedua yang tidak bernama. Gallus Anonymous menulis bahwa putra tersebut lahir pada sekitar tahun 1107–08. Menurut Oswald Balzer, ia meninggal tak lama setelah dilahirkan. Namun, Karol Maleczyński percaya bahwa ia tidak pernah ada, menunjuk bahwa mungkin sumber yang tersedia pada tahun 1105 sebagai tanggal kelahiran Władysław II ("Rocznik świętokrzyski" dan "Rocznik kapitulny") dapat membuat kesalahan.


Historiografi yang lebih tua mengaitkan dua putri dari pernikahan Bolesław dan Salomea: Adelaide dan Sophia. Adelaide (skt. 1114 - 25 Maret sebelum 1132), adalah istri pertama Adalbert II yang Saleh, putra sulung Luitpold III dari Austria. Para sejarawan modern menyangkal bahwa ia adalah putri Bolesław. Sophia (meninggal 10 Oktober 1136), diduga adalah ibunda Mateusz, Uskup Kraków.

Pengalamannya sendiri di masa mudanya mungkin memotivasi Bolesław untuk membuat pembagian wilayahnya di antara putra-putranya. Pada ketentuan-ketentuannya wali yang diangkat adalah pejabatnya yang setia Comte Palatinus, Piotr Włostowic. Di dalam upaya untuk menjaga kesatuan negara dan mencegah perebutan kekuasaan di antara putra-putranya, Bolesław menciptakan sebuah undang-undang yang dikenal sebagai "Prinsip Senioral" di dalam wasiatnya. Peraturan mengenai suksesi ini mulai berlaku setelah kematian Bolesław, meskipun tanggal pasti pendiriannya tidak diketahui. Dipercaya bahwa ciptaannya dibuat pada tahun 1115 atau 1116, setelah kelahiran seorang putra yang bernama Leszek, atau setelah pemberotakan Skarbimir diredakan (pada tahun 1117). Beberapa sumber menunjukkan bahwa dokumen asli mengenai suksesi didirikan pada tahun 1137. Undang-undang tersebut dibatalkan pada tahun 1180 namun dikembalikan oleh Paus Innosensius III pada tahun 1210 setelah sebuah petisi dari para penguasa Silesia; namun para sejarawan menentang persetujuan dari undang-undang tersebut oleh Paus karena absennya informasi lain.

"Prinsip Senioral" menetapkan bahwa anggota tertua dari dinasti itu memiliki kekuasaan tertinggi atas sisanya dan juga untuk mengendalikan secara terpisah "bagian senioral": satu strip wilayah yang luas yang membentang di selatan-utara Polandia, dengan Kraków sebagai ibu kotanya. Hak-hak prerogatif Senior juga termasuk wewenang atas Pommern, perdikan dari Kekaisaran Romawi Suci. Sumber-sumber menunjukkan perbedaan di dalam hal kekuatan yang dilakukan oleh Adipati Senior. Paus Innosensius III berbicara mengenai anak sulung, dan Wincenty Kadłubek mengacu baik Senioritas dan Primogenitur. Kadłubek menggabungkan satu kalimat di dalam dua sistem, yaitu pewarisan kekuasaan tertinggi pada masing-masing wilayah, dimana Primogenitur berlaku. Di antara para sejarahwan, terdapat pandangan bahwa Bolesław tidak menciptakan Senioritas, tetapi Primogenitur yang berlaku secara eksklusif kepada Władysław II dan keturunannya. Fakta yang mendukung hipotesis ini adalah cakupan dan sifat kekuasaan yang dilakukan oleh Bolesław IV pada tahun 1146.

Bolesław membagi wilayahnya ke dalam provinsi-provinsi berikut:

Provinsi Senioral (dengan ibu kotanya di Kraków) seharusnya tidak menjadi warisan dan tidak terpisahkan. Wilayah ini terdiri dari Polandia Kecil, Sieradz dan Łęczyca, bagian barat Kruszwica dan Kuyavia, bagian timur Polandia Besar, Kalisz, Gniezno dan Gdańsk Pommern. Pommern Barat sebagai sebuah perdikan akan tetap berada di bawah wewenang Princep.


Kazimierz II, putra bungsu Bolesław, tidak dimasukkan ke dalam wasiat, karena ia dilahirkan setelah kematian ayahandanya atau tak lama sebelumnya.

Di antara sejarawan abad pertengahan terdapat pandangan bahwa undang-undang hanya menyediakan warisan keturunan-keturunan Bolesław pada generasi pertama (yaitu putra-putranya). Setelah kematian mereka, wilayah-wilayah mereka dimasukkan ke dalam Provinsi Seniorate. Namun, perkelahian kemudian di antara mereka menjadikan provinsi berubah menjadi wilayah turun-temurun.

"Prinsip Senioral" segera pecah, yang mengarah ke masa hampir 200 tahun disintegrasi Polandia, juga dikenal sebagai fragmentasi feodal, fenomena umum pada abad pertengahan di Eropa. Negara-negara lain yang terkena dampak ini adalah Rusia, Hongaria, dan Jerman. Masa ini merupakan masa perjuangan internal yang menyebabkan melemahnya negara Polandia dan pertumbuhan besar dari pengembangan dalam, budaya dan meningkatkan situasi luas massa penduduk. Distribusi hak-hak pangeran kemudian oleh historiografi modern juga memiliki sisi baik, yang meliputi: rekonstruksi sistem politik pada fundamental ekonomi baru dan meningkatkan tanggung jawab atas nasib negara ditempatkan di atas tingkat kekuasaan tingginya.

Mustahil untuk mengetahui perincian mengenai organisasi internal negara Polandia pada abad ke-12, karena tidak tersedianya dokumen dari periode ini dan laporan penulis sejarah menunjukkan masalah tentang pengetahuan nyata manajemen kerajaan ini.

Bolesław membagi wilayah-wilayahnya ke dalam provinsi-provinsi, kabupaten-kabupaten dan gord (sejenis kota benteng atau kastelan). Di dalam mereka tinggal "Opole". Lingkup wilayah provinsi yang berhubungan dengan yang kemudian "Dzielnica". Diyakini bahwa 6–7 provinsi yang diciptakan adalah: Masovia, Silesia, Polandia Besar, Kraków, Sandomierz, Kalisz-Łęczyca dan Pommern (dari wilayah Pommern Gdańsk). Selama upaya-upaya di masa pemerintahan Bolesław dibuat untuk mengatur perbatasan mengkuti model Jerman. Di antara batasan-batasan yang dikautkan di dalam sumber-sumber yang tersedia adalah: Głogów, Gdańsk dan mungkin Lubusz. Mungkin Bolesław memiliki sejumlah terpelihara dengan baik istana yang bertugas di bidang politik, ekonomi dan administrasi.

Sifat negara di masa Wangsa Piast adalah patrimonial. Istana keadipatian (bahasa Latin: "curia ducis") adalah pusat kekuasaan, yang menjadi milik keluarga yang memerintah (bersama dengan istana terpisah oleh adipati wanita), setelah mereka masuk sekuler dan pejabat-pejabat gereja dan pengikut-pengikut, di samping para pejabat yang lebih rendah, ksatria dan pangeran istana dan pastor-pastor. Kantor yang paling penting di istana Władysław I Herman dan Bolesław adalah Comte Palatinus (juga dikenal sebagai Voivode). Comte palatinus (Latin: "comes palatinus") termasuk jabatan utama dari ekspedisi militer (sebagai ganti pemimpin), pertahanan negara, pengawas administrasi (sebagai kepala istana adipati), wewenang dan pelantikan kepala-kepala kastelan dan pelaksanaan istana. Kantor compte palatinus dihapuskan pada tahun 1180. Selama pemerintahan Mieszko II Lambert menyaksikan perkembangan aparat birokrasi Polandia. Pemungut (bahasa Latin: "camerarius"), mengatur ekonomi di istana adipati. Kantor khusus lain di istana adipati Cześnik ("pembawa cangkir"), Stolnik (tuan yang terhormat), Strażnik (pengawal), Miecznik ("pembawa pedang"), Koniuszy ("Master Kuda") dan Łowczy ("Master Berburu"). Di masa pemerintahan Bolesław muncul kantor Kanselir, yang memimpin pekerjaan kantor-kantor istana dan kapel adipati (Latin: "capella"), yang terdiri dari sekelompok tugas sekuler dan agama. Michał Awdaniec adalah kanselir pada saat itu. Juga milik pemerintah pusat Bendahara, Master Pencetak Uang dll. Juga pada masa pemerintahan Bolesław struktur negara terkait erat dengan organisasi Gereja Polandia. Gereja itu tunduk pada penguasa, yang memiliki hak Investiture.

Istana adipati telah melakukan kontak dengan pengikut-pengikut melalui para kastelan, yang dikelola oleh "Naczelnik" atau Kepala Kota (bahasa Latin: "princeps terrae"). Ia memiliki kedaulatan atas kastelan-kastelan atau Grodd (bahasa Latin: "comes"), sedangkan kastelan-kastelan (penguasa Grodd) harus melaksanakan wewenang sipil setempat, mendapatkan manfaat dari umum, mengatur pertahanan dan mungkin mengatur istana. Di bawah kewajiban langsung dari penguasa adalah Baillis, Żupan (Gastald), para pencetak uang, Celnik (pemungut pajak) dan pemungut-pemungut. Seluruh fungsi penting di dalam kerajaan itu dipegang oleh kaum bangsawan. Kastelan milik kelompok bangsawan, pejabat dan menteri-menteri. Beberapa bekerja langsung kepada penguasa, lainnya memegang kantor, sementara peran lain dari kekurangan pangan. Para markgraf (yang bertanggung jawab atas wilayah perbatasan) bawahan langsung penguasa Polandia dan memiliki kekuatan yang elbih besar daripada kepala provinsi.

Pada akhir abad ke-11 organisasi pangeran ini berkurang dan digantikan dengan pasukan model Eropa Barat yang terdiri dari ksatria. Istilah latin "milites", yang digunakan untuk menentukan tentara kemudian disebut kategori ksatria-ksatria dan pejuang-pejuang yang mampu menjaga kuda. Agnkatan bersenjata Polandia di masa Bolesław ini terdiri dari tiga jenis: tentara pangeran ("Oddziału nadwornego"), tentara tuan-tuan ("Drużyny możnowładców") dan militia ("Pospolite ruszenie"), terdiri dari cabang-cabang tuan-tuan feodal kecil dan petani-petani (menurut pandangan lainnya pasukan-pasukan ajudan milisi kuat dan juga disusun oleh ulama dan awam).

Tentara pangeran terdiri dari bangsawan-bangsawannya-pada akhir abad ke-11, yang disebut "Masyarakat Baru" (bahasa Polandia: "Nowi Ludzie"): kepala-kepala suku, para pemimpin lokal dan penguasa opolne yang bercita-cita untuk berpartisipasi di dalam pemerintahan, mengirim putra-putra mereka ke istana adipati, dimana ia mendampingi penguasa. Pengawal pribadi Bolesław mungkin dipilih olehnya sendiri, dengan menggunakan permohonan yang tertulis di dalam Babad Gallus Anonymous:

para bangsawan mengatur tentara mereka sendiri, yang terdiri dari ksatria miskin yang didukung oleh para petani. Mereka juga bertanggung jawab untuk persenjataan mereka. Di antara peralatan yang digunakan oleh mereka adalah senjata-senjata kayu (seperti tombak), senjata-senjata tumpul (seperti pentungan), senjata-senjata pemotong (seperti pedang) dan senjata-senjata sendawa (seperti busur bersilang, busur dan panah, umban), dan yang disebut alat pelindung (perisai, helm, baju baja). Tentara-tentara ini dari waktu ke waktu menjadi lebih besar daripada pangeran, contoh yang paling terkenal dari ini adalah Sieciech. Selama konflik-konflik berkelanjutan pada awal abad ke-12, bangsawan-bangsawan memanggil milisi, terutama wilayah-wilayah yang terancam punah. Seluruh milisi dibagi menjadi cabang, yang diberi nama-nama kabupaten asli mereka (misalnya "Kruszwiczan hordes"). Di dalam kasus konflik bersenjata dengan senjata yang lebih besar yang disebut cabang mandiri yang disusun oleh para petani (misalnya, pada tahun 1109).

Selain para bangsawan (yang terkait dengan penguasa dan istananya) dan prajurit masyarakat Polandia di masa Bolesław juga terdiri dari petani bebas dan pegawai (yang melekat ke tempat tinggalnya). Sebuah kelompok sosial yang berbeda adalah orang-orang bebas, yang disebut tamu-tamu (bahasa Latin: "hospites") -yang tidak memiliki properti-, para prajurit (bahasa Latin: "milites gregarii") yang memiliki peternakan dan dihitung ke dalam masyarakat biasa. Di akhir skala sosial adalah budak-budak (perang brańcy, atau keturunan mereka). Terdapat sedikit perbedaan di antara mereka dan petani bebas, tetapi tugas mereka terhadap penguasa mereka lebih tinggi. Populasi yang tidak bebas juga digunakan untuk layanan pribadi atau untuk bekerja di wilayah demi penguasa.

Semua aspek kehidupan di negara yang diatur oleh hakim adipati (bahasa Latin: "ius ducale"). Ia menutupi semua hak adipati, di dalam kaitannya dengan bawahan-bawahan atau propreti, penegakan berbagai manfaat, iuran dan kementrian. Aparatur negara diperluas dan gereja dikelola oleh manfaat dari populasi memproduksi barang-barang material. beban utama dari pajak terletak pada kelas sosial terendah: kaum tani (bahasa Latin: "heredes, rustici ducis, possesores"). Tergantung mereka yang menyerahkan pungutan-pungutan tertentu, persepuluhan, dan bentuk pajak lainnya seperti "Podworowe" (di dalam bentuk sapi, yang terdiri dari seluruh desa), "Podymne" (untuk setiap rumah), "Poradlne" (untuk setiap bagian dari wilayah), "Narzazu" (untuk babi merumput di hutan), "Stacji" atau "Stanu" (yang memungkinkan pemeliharaan istana adipati) dan "posług komunikacyjnych", yang mengatur cara-cara transportasi di negara ini dan dibagi ke dalam tiga pajak utama: "Przewód" ("kabel"), "Powóz" ("kereta") dan "Podwód" ("gerobak"). Pajak kecil lainnya yang terlibat berburu, militer, penjaga-penjaga (yang menjaga Grodd), pajak-pajak regalia dan hukuman pidana. Selain itu, warga diminta untuk memperbaiki jalan, jembatan-jembatan, konstruksi dan pemeliharaan kastil-kastil.

Dari lima segel yang diawetkan dari para penguasa Polandia, empat yang ditemukan di berbagai tempat pada tahun 2002–06, sedangkan yang satu lebih dari 100 tahun yang lalu. Arkeolog Polandia menemukan lebih lanjut di Głębokie, Gniezno (2002), di Ostrów Tumski (2005), di Gniezno (2005) dan di sebuah lokasi yang dirahasiakan di desa Susk di dekat Sierpc, 32 km. from Płock (2006). Studi pendahuluan pertama menyatakan bahwa segel itu diduga adalah milik Bolesław III. Segel itu terbuat dari timbal, bahan yang tahan lama dengan diameter 36–40 mm. Segel-segel memimpin digunakan pada saat itu di istana-istana Eropa dan dari semacam "Bulla". Segel-segel dikenal di dalam perintah-perintah kota dan militer. Terkadang, di dalam dokumen yang paling penting (tindakan-tindakan) menggunakan bulla emas.

Bulla-bulla yang ditemukan dari pemerintahan Bolesław jatuh ke dalam dua jenis utama, yang dibedakan di dalam bentuk tulisan:


Salah satu contoh dari kedua jenis segel itu yang berkaitan dengan Santo Adelbertus, dimana ia menekankan pengakuan kepausan (di dalam tipe I) dan di tongkat uskup, dengan sikap pengenaan tangan, terlihat jelas di segel itu setelah restorasi (di dalam tipe II). Penggunaan segel genetif di Polandia berasal dari abad ke-12, sebuah fenomena (yang belum pernah terjadi sebelumnya), yang setara hanya dengan yang kemudian moneter di denarius dengan legenda Latin: "Denarivs ducis Bolezlai". Pada akhir pemerintahan Bolesław ini kembali dicetak prasasti dengan legenda Latin: "Dvx Bolezlavus". Menurut S. Suchodolski bulla-bulla yang digunakan untuk mensahkan dokumen pangeran seperti surat-surat, hak istimewa, penilaian, dll., dan oleh T. Jurek, mereka juga dapat digunakan untuk mengamankan pengaturan bisnis (seperti membeli pintu, lemari, peti).

Pada bulan Oktober 2006, PTPN memastikan bahwa mereka menemukan bulla-bulla selama 2002–05 milik Bolesław III.

Di dalam pemerintahan Bolesław muncul sebuah denarius dua sisi, yang berdenominasi mata uang asing (bahasa Polandia: "monetą obcą"). Denarius pertama yang diketahui dari masa ini berisi legenda Latin "Bolezlav". Untuk koin yang lain yang paling umum digunakan menyandang inskripsi Latin "Bolezlavs, denarivus, dicis Bolezlai" dengan Santo Adalbertus di baliknya. Tipe lain dari koin itu tidak memiliki legenda. Perbedaan mereka sebagian besar berasal dari berat: lebih terang, dan ditempa murni untuk tujuan ekonomi.

Saat itu juga dimodelkan terutama pada teknik Magdeburg, sebuah Bractea, yang merupakan salah satu yang tertua di Eropa. Terdapat dua jenis bractea yang berasal dari pemerintahan Bolesław:


Selain dua bractea dari Bolesław ada satu yang sekarang dianggap sebagai yang tertua di dalam numismatik. Bractea ini ditemukan di Brzeg (di Gmina Pęczniew) dan diawetkan hampir 2/3 bagian dari seluruh berat 0.61 g dan diameter 27 mm. Koin itu menunjukkan sosok penguasa dengan mahkota, pedang di tangan dan dengan tangan yang terentang. Awalnya diduga bahwa koin itu menunjukkan Władysław II. Penelitian selanjutnya, termasuk oleh A. Mikolajczyk, yang mengenali gambar ini sebagai Bolesław III. Namun di antara peneliti saat ini, terdapat perbedaan mengenai penguasa yang tergambar di dalam koin, karena inskripsi yang diawetkan tidak lengkap.

Pencetakan uang pangeran sebagian besar berlokasi di Wrocław, Płock, Gniezno dan Kraków. Pada saat itu juga terdapat percetakan-percetakan pribadi, seperti Sieciech Palatinus, yang berlokasi di Sieciechów dan di dekat Kraków.

Kegiatan keagamaan besar merupakan sebuah adat di antara keluarga penguasa yang memerintah di abad ke-12 seperti sumbangan-sumbangan untuk kepentingan Gereja. Tujuan utamanya adalah untuk menyebarkan agama Kristen. Hal ini adalah untuk menyertakan acara penguasa agama di hadapan Tuhan, hierark gereja, ulama dan masyarakat. Bolesław tidak terkecuali, dan ia bukan hanya seorang prajurit predator, seorang politikus yang licik dan diplomat; ia juga menjadi seorang pelindung perkembangan budaya di dalam kerajaannya.

Seperti layaknya raja di abad pertengahan, ia mendirikan beberapa gereja dan biara. Diantaranya yang terpenting adalah:


Dokumen-dokumen yang disimpan dari sekitar tahun 1427 (disebut "świętokrzyskie dokumenty pergaminowe") memastikan sejarah Uskup dan menambahkan bahwa rekan-pendiri biara itu adalah ksatria Wojsław.


Hubungan di antara Bolesław dan istri keduanya Salomea dengan biara Swabia di Zwiefalten dengan baik diketahui. Penjelasan dan rincian mengenai Berthold dari Zwiefalten adalah satu-satunya bukti dari perkembangan budaya, artistik dan agama di istana Polandia pada abad ke-12.
Sumber yang sama menyebutkan bahwa salib emas yang disumbangkan ke biara itu dibuat oleh master Leopard, yang bekerja untuk penguasa Polandia pada tahun 1129–37.

Relik dari tahun 1113 adalah contoh dari perkembangan seni di masa pemerintahan Bolesław ini; yang dibuat pada masa perjalanan tobat ke makam Santo Adalbertus di Katedral Gniezno setelah membutakan Zbigniew, menurut laporan Gallus Anonymous:

Relik tersebut berisi kepala Santo Adalbertus. Pada akhir abad ke-15 dilelehkan untuk dibuat yang baru. Menurut catatan tahun 1494 memiliki bentuk kuil segi delapan. Dinding sampingnya memiliki bentuk kotak dan dipisahkan oleh sebuah kolom kecil, yang didasarkan pada jumlah santo-santo atau rasul-rasul. Monumen tersebut dihiasi dengan 8 mutiara dan 40 batu safir.

Selama pemerintahannya, Bolesław menginginkan sejarah Wangsa Piast dituliskan. Tugas ini diberikan ke biarawan Benediktin yang tidak diketahui namanya (yang telah keliru disebutkan sebagai Gallus Anonymous). Namun penelitian modern menunjukkan bahwa biarawan itu berasal dari Venesia.

"Chronica Polonorum"nya, ditulis di dalam bahasa Latin, yang dibuat di antara tahun 1112 dan 1116. Sejarah negara (bahasa Latin: "gesta ducum") yang dibuat menggambarkan nasib para penguasa. Babad tersebut mencakup sejarah dari zaman legendaris sampai tahun 1114. Terdiri dari tiga bagian, karya sastra yang belum selesai ini membenarkan hak-hak Wangsa Piast untuk memerintah di Polandia. Babad tersebut juga menjelaskan banyak kejadian kontroversial yang terjadi di bawah tanggung jawab para penguasa, dan memberikan penjelasan lengkap mengenai kebijakan mereka.








</doc>
<doc id="2142014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142014" title="Paul Dubrule">
Paul Dubrule

Paul Dubrule (lahir 1934) adalah seorang pebisnis, politikus dan filantropis Prancis. Dia merupakan salah satu pendiri AccorHotels pada tahun 1967. Dia adalah salah satu anggota Senat Prancis dari tahun 1999 hingga 2004, sebagai wakil Seine-et-Marne. Pada tahun 2002, dia mendirikan École d'Hôtellerie et de Tourisme Paul Dubrule di Siem Reap, Kamboja. Pada tahun 2016, "Rue Paul Dubrule" di Lesquin dinamakan seperti namanya sebagai bentuk penghormatan.


</doc>
<doc id="2142024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142024" title="Majelis Negara Brunei">
Majelis Negara Brunei

Majelis Negara Brunei (bahasa Melayu: "Majlis Mesyuarat Negara Brunei (مجليس مشوارت نڬارا بروني)") adalah salah satu lembaga di Brunei Darussalam, yang difasilitasi oleh Departemen Dewan Negara, yang terinspirasi oleh Dewan Rakyat Britania Raya. Didirikan berdasarkan pada Pasal 23 Konstitusi Brunei tahun 1959 dan anggotanya ditunjuk berdasarkan pada Pasal 24.

Majelis Negara Brunei ini dipimpin oleh seorang Ketua yang ditunjuk oleh Sultan Hassanal Bolkiah, berdasarkan Pasal 37 Konstitusi dan dipilih dari Anggota Dewan atau bukan Anggota Dewan...

Fungsi utama dari Majelis Negara Brunei adalah sebagai berikut:
Sidang Majelis ini diadakan setiap tahun pada bulan Maret untuk membahas dan menyetujui anggaran tahunan dan perkiraan pendapatan.

Sejak 21 Oktober 1959 sampai 12 Februari 1984, Majelis ini mengadakan 32 rapat. Rapat pertama Majelis diselenggarakan pada 21 Oktober 1959 di Lapau. Rapat terakhir Majelis adalah Rapat Pembahasan Anggaran ke-21. Sebelum Negara Brunei merdeka, rapat diadakan di Gedung Dewan Majlis, Bandar Seri Begawan. Masa jabatan di Majelis selama 5 tahun sesuai dengan Pasal 55 (2) Konstitusi Brunei 1959.

Pada tanggal 13 Februari 1984, Dewan Negara dibubarkan oleh Sultan. Majlis Mesyuarat Negara Brunei didirikan kembali dengan sistem lama pada tanggal 25 September 2004. Majelis itu dibubarkan pada tanggal 1 September 2005 dan didirikan kembali pada tanggal 2 September 2005 sesuai dengan ketentuan baru pada Konstitusi Brunei yang telah diamendemen tahun 2005.

Manajemen Majelis Negara Brunei dikelola oleh Panitera Majelis Negara Brunei untuk membantu dan menyarankan Ketua Majelis dalam hal mengatur rapat sesuai dengan aturan rapat. Panitera dan Wakil Panitera mempunyai peran yang sama seperti para Anggota Majelis. Pengelolaan Majelis didukung sepenuhnya oleh seluruh Pejabat dan staf dari Departemen Dewan Negara.

Rapat majelis terbuka untuk umum, dan masyarakat dapat melihat sidang majelis dan mengamati mereka bersidang.

Fungsi utama dari Majelis Negara Brunei adalah sebagai penasihat Pemerintah dengan memeriksa kebijakan Pemerintah dan implementasinya, misalnya penyusunan undang-undang, menyetujui anggaran Pemerintah dan pendapatan per tahun untuk rencana pembangunan negara, serta pemeriksaan pajak.

Berbeda dengan Kabinet Menteri, Majelis Negara Brunei memungkinkan setiap anggota untuk mengajukan RUU atau mosi untuk pembahasan. Namun RUU untuk dibahas atau disetujui memerlukan persetujuan dari Kabinet Menteri. Dengan pengecualian untuk keadaan tertentu, setiap RUU yang akan disampaikan dalam rapat harus diterbitkan pada lembaran negara, untuk masyarakat umum dalam jangka waktu setidaknya empat belas hari. Demikian pula, jika anggota ingin menanyakan secara lisan atau tertulis, maka pertanyaan tersebut perlu dikirim ke Panitera tujuh hari sebelum pertanyaan diajukan agar pertanyaan tersebut diarsipkan dalam dokumen. Metode ini juga memungkinkan Pemerintah untuk melakukan persiapan. Jika ada tidak puas dengan respons yang diberikan oleh pemerintah, dengan izin dari Ketua Majelis, aggota majelis diperbolehkan untuk mengajukan pertanyaan yang berkaitan ke pertanyaan awal.

Rapat Majelis dilakukan berdasarkan dengan sistem yang sama yang digunakan oleh Dewan Legislatif atau parlemen di negara-negara Persemakmuran, seperti pada Dewan Rakyat Britania Raya. RUU harus melalui empat tahap, yaitu Pembahasan RUU Pertama, Pembahasan RUU Kedua, tahap Komisi, dan Pembahasan RUU Ketiga. Pembahasan Pertama dilakukan setelah Anggota Majelis yang mengajukan RUU meminta izin Ketua untuk melakukan Pembahasan, setelah itu anggota meminta izin lagi kepada Ketua untuk melakukan Pembahasan Kedua dan pada waktu yang sama anggota akan menjelaskan alasan RUU diajukan. RUU hanya akan dibahas setelah mendapat dukungan dari setidaknya satu dari Anggota Majelis. Pada tahap ini, pembahasan difokuskan pada kebutuhan dan kelayakan RUU dan dampaknya terhadap bangsa. Setelah itu, diadakan pemungutan suara jika izin untuk melakukan Pembahasan Kedua diperoleh. Dengan demikian semua Anggota Majelis akan menjadi suatu komisi untuk mempertimbangkan dan mendiskusikan RUU.

Pada tahap ini, RUU itu akan ditentukan apakah didukung, ditolak, atau diubah oleh Anggota Majelis. Setelah Komisi selesai mempertimbangkan dan membahas RUU, Anggota yang mengajukan RUU akan mengajukan izin Pembahasan Ketiga ke Ketua sebelum pemungutan suara. Ketika hasil pemungutan suara menyatakan mendukung RUU, maka RUU tersebut disetujui. Namun RUU ini hanya akan menjadi undang-undang dan berlaku saat ditandatangani oleh Sultan Brunei Darussalam.

Sesuai dengan konstitusi yang berlaku, Sultan Brunei Darussalam diperbolehkan untuk menolak RUU yang disahkan oleh Dewan Legislatif, dan sebaliknya. Meskipun RUU ditolak oleh Majelis, jika diperlukan oleh Sultan Brunei Darussalam, itu dapat disahkan menjadi undang-undang. Semua RUU yang telah disetujui atau ditolak oleh Sultan akan diterbitkan dalam lembaran negara.

Saat ini, ada 32 anggota di Majlis Mesyuarat Negara Brunei:

1. Perdana Menteri Brunei; Hassanal Bolkiah Mu'izzaddin Waddaulah, Sultan dan Yang Di-Pertuan Brunei Darussalam;

2. Menteri Senior; Al-Muhtadee Billah, putra Mahkota Brunei Darussalam

3. Para Menteri;

4. Bangsawan;

5. Tokoh penting;

6. Perwakilan dari empat (4) Distrik di Brunei



Majlis Mesyuarat Negara Brunei juga aktif dalam menghadiri dan berpartisipasi dalam pertemuan-pertemuan dan konferensi internasional dan regional sebagai berikut:
Brunei merupakan pengamat khusus AIPA sejak tahun 1993. Pada tahun 2009. Brunei Darussalam menjadi anggota penuh dari AIPA pada Sidang Umum ke-30 AIPA di Pattaya, Thailand. Pada tahun 2013, Brunei Darussalam menjadi tuan rumah Sidang Umum AIPA ke-34. Isu- yang dibahas dalam sidang AIPA mencakup Politik, Ekonomi, Sosial dan isu yang berkaitan dengan perempuan di tingkat regional dan internasional.

Majelis berkantor di gedung neoklasik "Dewan Majilis Baru". Kompleks pemerintahan selesai pada tahun 2007 di ibu kota Bandar Seri Begawan.




</doc>
<doc id="2142036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142036" title="Distrik Kurukshetra">
Distrik Kurukshetra

Distrik Kurukshetra (; ) adalah satu dari 21 distrik di negara bagian Haryana di utara India. Kota Kurukshetra, sebuah tempat suci bagi pemeluk agama Hindu, adalah ibu kota administratif distrik ini. Wilayah distrik ini seluas 1.682,53 km² dengan populasi penduduk 964.655 (sensus tahun 2011). Distrik ini adalah bagian dari pemecahan Ambala.

Nama distrik ini berasal dari nama daerah kuno Kurukshetra, yang secara harfiah berarti tanah Kuru. Diyakini bahwa perang Kurukshetra yang digambarkan dalam kitab Mahabharata terjadi di sini dan Sri Kresna mengajarkan Bhagawadgita kepada Arjuna di medan pertempuran sebelum perang.

Distrik ini dipecah dari Distrik Karnal tahun 1973. Kemudian, beberapa bagian dari distrik ini dialihkan ke Distrik Kaithal dan Yamunanagar pada saat pembentukan kedua distrik itu.

Distrik Kurukshetra terbagi atas dua daerah administratif di bawahnya, yaitu Thanesar dan Pehowa. Thanesar terbagi atas dua tehsil (istilah untuk daerah administratif setingkat kota yang digunakan oleh beberapa negara di Asia Selatan), yaitu Thanesar dan Shahabad dan dua sub-tehsil, yaitu Ladwa dan Babain. Pehowa terdiri atas tehsil Pehowa dan sub-tehsil Ismailabad. Kota-kota penting di distrik ini adalah Kurukushetra, Thanesar, dan Pehowa. Karena lokasinya di perbatasan Punjab, distrik ini memiliki populasi Sikh yang cukup besar.

Berdasarkan sensus tahun 2011, Distrik Kurukshetra memiliki populasi 964.655, secara kasar setara dengan populasi Fiji. Distrik ini memiliki kepadatan penduduk 570 jiwa per kilometer persegi (1.500 jiwa/mil). Rasio antara perempuan dan laki-laki di Distrik Kurukshetra adalah 888 perempuan di antara 1.000 laki-laki dan tingkat melek aksara 76.317%. Bahasa yang paling banyak digunakan adalah bahasa Hindi dan Punjab.

Penggerak ekonomi Distrik Kurukshetra utamanya berasal dari sektor pertanian. Lebih dari 90% tenaga kerja bekerja di berbagai kegiatan pertanian. Lokasi distrik ini ideal untuk pertanian. Muncul sebagai daerah sabuk industri, Distrik Kurukshetra membuka potensi besar peluang industri. Gandum dan beras adalah hasil utama distrik ini. Dan di antara komoditas pertanian komersial, tebu menjadi tanaman penting. Di Distrik Kurukshetra luas perkebunan tebu mencakup sekitar 12.000 hektare. Budidaya sayuran, khususnya kentang, sangat populer. Produksi kentang dari wilayah ini sekitar 5.645 ton.

Untuk menambah penghasilan, para pelaku sektor pertanian biasanya juga memiliki usaha sampingan, berupa produksi susu segar dan peternakan hewan, seperti unggas dan babi.



</doc>
<doc id="2142052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142052" title="Sugeng">
Sugeng

Dr. Sugeng adalah seorang birokrat yang sejak tahun 2017 menjabat sebagai Deputi Gubernur Bank Indonesia, Sebelumnya, Sugeng menjabat sebagai Bank Indonesia (BI) Institute , sebuah lembaga pembelajaran, studi dan riset Bank Sentral di Indonesia.

Sugeng memperoleh gelar sarjana ekonomi studi pembangunan dari Universitas Gadjah Mada pada 1984. Kemudian pada 1991 ia melanjutkan pendidikan pascasarjana di William College, Masschussets, USA mengambil bidang Center for Development Economics. Pada 2012 dia mendapatkan gelar doktor di Universitas Gadjah Mada.

Sugeng memulai kariernya di Bank Indonesia sejak 1986 sebagai Asisten Ekonom Urusan Ekonomi dan Statistik Bank Indonesia. Pada 1994 ia diangkat menjadi Staf Gubernur. Kemudian pada 1998-2001 dirinya ditugaskan mewakili BI sebagai Adviser Executive Director di IMF. Lalu pada 2001-2004 ia menjabat sebagai Kepala Divisi Ekonomi Makro Bank Indonesia. Pada September 2015 sampai September 2016 dirinya menjabat Direktur Eksekutif BI Institute.

Kemudian pada Oktober 2016 ia diangkat kembali menjadi Staf Ahli Dewan Gubernur dalam pengelolaan BI Institute. Jabatannya sekarang ini memberikan saran dan masukan bagi pengembangan BI Institute yang berkelas dunia baik terkait dengan learning maupun riset.

Sejak masih berkarier di Biro/Grup Kebijakan Moneter Bank Indonesia, Sugeng mengamati bahwa inflasi di Indonesia bukanlah hanya sebatas fenomena moneter saja, namun sangat dipengaruhi oleh faktor-faktor non-moneter seperti masalah suplai dan distribusi barang/komoditas. Pada waktu itu, gangguan suplai dan atau distribusi barang/komoditas sangat mempengaruhi inflasi secara keseluruhan. Hal ini tercermin pada tinggi dan sangat berfluktuasinya inflasi "Volatile Food" yang di dalamnya terdapat komoditas daging ayam ras, daging sapi, bawang merah, beras, cabai merah, dan lainnya.
Pada tahun 2008, Sugeng mengambil inisiatif memperkuat peran Tim Pengendalian inflasi (TPID). Cara yang ditempuh adalah membentuk Kelompok Kerja Nasional (POKJANAS) TPID yang beranggotakan Bank Indonesia, Kementerian Dalam Negeri, dan Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian dalam menangani inflasi di daerah. Dengan kewenangan yang dimilikinya, Kementerian Dalam Negeri (atas masukan Bank Indonesia), memerintahkan agar setiap daerah membentuk TPID. Dengan adanya instruksi ini, jumlah TPID yang pada tahun 2008 hanya sekitar 30 TPID, terus meningkat secara signifikan dan pada saat ini jumlah TPID telah mencapai 489 yang tersebar di seluruh Indonesia. Dia juga menggagas dilaksanakannya Rapat Koordinasi Nasional TPID setiap tahun yang dipimpin oleh Presiden atau Menteri, dan dalam kesempatan tersebut juga diumumkan TPID-TPID terbaik yang berhasil menangani inflasi. Dengan perkembangan tersebut, inflasi "volatile food" dapat ditekan tingkat fluktuasinya dan perkembangannya pun mengalami tren menurun. Perkembangan ini membawa dampak positif terhadap kinerja inflasi secara keseluruhan yang saat ini berada di kisaran target Bank Indonesia 4+/-1%.
Berdasarkan uji kelayakan dan kepatutan yang dilakukan oleh Komisi XI Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) pada tanggal 1 Desember 2016, Sugeng terpilih menjadi Deputi Gubernur Bank Indonesia.

Sesuai Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 145/P Tahun 2016, Sugeng diambil sumpahnya sebagai Deputi Gubernur Bank Indonesia pada tanggal 6 Januari 2017. Masa jabatan Sugeng sebagai Deputi Gubernur Bank Indonesia adalah untuk periode 2017-2022.



</doc>
<doc id="2142073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142073" title="Daftar Bupati Tana Tidung">
Daftar Bupati Tana Tidung

Berikut ini adalah daftar bupati Tana Tidung yang menjabat sejak berdirinya KTT tahun 2007.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2142097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142097" title="Digital Negative">
Digital Negative

DNG ("Digital Negative") adalah sebuah format gambar mentah "lossless raw image format Non-Free" yang ditulis oleh Adobe yang digunakan untuk fotografi digital. Diluncurkan pada tanggal 27 September 2004. Peluncuran didampingi oleh spesifikasi versi pertama DNG, plus beberapa produk, termasuk sebuah utilitas konversi DNG "free-of-charge". Semua perangkat lunak manipulasi foto Adobe (seperti Adobe Photoshop dan Adobe Lightroom) dirilis sejak peluncuran mendukung DNG.


</doc>
<doc id="2142108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142108" title="Asma Mahfuz">
Asma Mahfuz

Asmaa Mahfouz (, , ) adalah seorang aktivis Mesir dan salah satu pendiri Gerakan Pemuda 6 April. Ia disebut-sebut oleh jurnalis Mona Eltahawy dan lainnya karena membantu penyebaran kebangkitan massa melalui video blognya yang dipos seminggu sebelum dimulainya revolusi Mesir 2011. Ia adalah anggota penting dari Koalisi Pemuda Revolusi Mesir dan salah satu pemimpin revolusi Mesir.

Pada 2011, ia menjadi salah satu dari lima penerima "Penghargaan Sakharov untuk Kebebasan Berpikir" yang dianugerahi untuk jasa-jasanya "mengubah sejarah dalam dunia Arab." Penerima bersama lainnya adalah Ahmed al-Senussi, Razan Zaitouneh, Ali Farzat dan Mohamed Bouazizi dari Musim Semi Arab.

"Arabian Business" menempatkan Mahfouz di urutan #381 pada daftar 500 Orang Arab Paling Berpengaruh di Dunia buatannya.

Lahir pada 1985 di Mesir, Asmaa lulus dari Universitas Kairo dengan gelar Sarjana dalam bidang Administrasi Bisnis. Ia kemudian bergabung dengan pemuda-pemudi Mesir lainnya dalam mendirikan Gerakan Pemuda 6 April. Ia sekarang bekerja di sebuah perusahaan komputer.

Mahfouz dikenal karena menyebarkan protes yang memulai kebangkitan pada Januari 2011 di Kairo. Dalam sebuah video blog yang dipos ke Facebook pada 18 Januari, ia menyerukan agar masyarakat Mesir menuntut hak asasi manusia mereka dan menyarakan ketidaksetujuan mereka terhadap rezim Hosni Mubarak. Video tersebut diunggah ke YouTube dan, selama berhari-hari, menjadi "viral". Dalam sebuah wawancara dengan al-Mihwar TV, ia berkata bahwa seminggu sebelum 25 Januari, ia mempos sebuah video ke Facebook yang mengumumkan bahwa ia akan pergi ke Lapangan Tahrir untuk protes. Mahfouz berkata bahwa empat pemuda Mesir lainnya bergabung dengannya, dan layanan keamanan internal dengan cepat dikerahkan dan memindahkan kelompok tersebut menjauh dari lapangan tersebut.

Setelah itu, ia mempos video lainnya yang mengumumkan niatnya untuk pergi ke lapangan tersebut lagi pada 25 Januari, sebuah hari libur nasional di Mesir menghormati polisi yang tewas dalam sebuah konfrontasi dengan pasukan Inggris. Dalam video tersebut, ia menantang masyarakat Mesir untuk turun ke jalan, dengan berkata, Jika kamu berpikir kamu sendiri seorang manusia, datang denganku pada 25 Januari. Siapapun berkata bahwa wanita tidak boleh melalukan protes karena mereka akan dihajar, ayo bawa beberapa atasan dan kenalan dan datang denganku pada 25 Januari. Siapapun berkata bahwa ini merupakan sebuah keburukan karena itu akan menjadi tangan rakyat, Aku butuh untuk menyerukannya, 'Kamu adalah alasan dibalik ini, dan kamu adalah seorang pengkhianat, seperti presiden atau polisi keamanan manapun yang yang menghajar di jalanan.'

Kemudian pada 2011, Mahfouz ditangkap atas dakwaan penfitnahan para penguasa militer Mesir karena menyebut mereka "dewan anjing-anjing". Ia menyebut dewan militer, membuat para aktivis, serta orang-orang harapan presidensial seperti Mohamed El Baradei dan Ayman Nour untuk memprotesnya dalam hal mendakwa dewan militer. Mahfouz dibebaskan dari tuntutan dengan denda sejumlah E£ 20,000 (setara dengan sekitar US$ 3,350), dan setelah itu Dewan Tertinggi Pasukan Bersenjata mengumumkan dakwaan melawan Asmaa serta aktivis lainnya, Loay Nagaty. Jaksanya adalah Hossam Eisa.

Pada 23 Oktober 2011, Mahfouz datang ke Liberty Plaza, dalam sebuah acara mendukung gerakan Occupy Wall Street. Saat berkata kenapa ia datang ke protes OWS, ia menjawab, "Beberapa penduduk AS bersolidaritas dengan kami, sehingga, kami memutuskan pergi ke seluruh dunia, karena dunia lainnya memungkinkan untuk kita semua."




</doc>
<doc id="2142114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142114" title="Piala Sudirman 2009">
Piala Sudirman 2009

Piala Sudirman 2009 adalah Kejuaraan Dunia Bulu Tangkis Tim Campuran edisi ke-11 dari turnamen Piala Sudirman yang diselenggarakan di Gimnasium Guangzhou, Tiongkok sejak tanggal 10 hingga 17 Mei 2009.

Guangzhou memiliki tradisi sebagai tuan rumah turnamen-turnamen besar bulu tangkis, antara lain Tiongkok Terbuka sejak 2005 hingga 2007 serta Piala Thomas dan Uber tahun 2002. Piala Sudirman ini adalah bagian dari kampanye kota sebagai "tuan rumah peristiwa olahraga besar setiap tahun" menuju Asian Games 2010.

Tiongkok mengalahkan Korea Selatan untuk meraih gelar juara Piala Sudirman-nya yang ketujuh.




</doc>
<doc id="2142123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142123" title="Curug Putri Landung">
Curug Putri Landung

Curug Putri Landung adalah objek wisata air terjun yang berlokasi di Desa Cisantana, Kecamatan Cigugur, Kabupaten Kuningan, Propinsi Jawa Barat. Tempat wisata ini memiliki ketinggian mencapai 20 meter, berasal dari dari mata air dalam hutan Gunung Ciremai.




</doc>
<doc id="2142126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142126" title="Teori dua bangsa">
Teori dua bangsa

Teori dua bangsa ( — "Dō-qaumī naẓariyaa", Dewanagari: दो-क़ौमी नज़रिया, - "Dvi-rashtra siddhanta", — "Dijati totto") adalah sebuah ideologi yang menyatakan bahwa identitas utama dan penyatuan denominator Muslim di anak benua Asia Selatan adalah agama mereka, ketimbang bahasa dan etnisitas mereka, dan sehingga Hindu dan Muslim India adalah dua bangsa yang berbeda, tanpa memandang etnis dan kesamaan lainnya. Teori dua bangsa adalah prinsip pembentukan Gerakan Pakistan (ideologi yang menyatakan bahwa Pakistan adalah sebuah negara Muslim di Asia Selatan) dan partisi India pada 1947.

Ideologi yang menyatakan bahwa agar merupakan faktor penentu dalam mendefinisikan kebangsaan Muslim India dipegang oleh Muhammad Ali Jinnah, yang mengistilahkannya sebagai kesadaran Muslim untuk pembentukan Pakistan. Ideologi tersebut juga menjadi sumber inspirasi untuk beberapa organisasi nasionalis Hindu, dengan sebab yang beragam seperti redefinisi Muslim India sebagai orang-orang asing non-India dan warga negara kelas dua di India, pengusiran seluruh Muslim dari India, pembentukan negara Hindu sah di India, pelarangan masuk Islam, dan promosi konversi atau rekonversi Muslim India ke Hindu.

Terdapat ragam interpretasi terhadap teori dua negara tersebut, berdasarkan pada apakah dua kebangsaan dengan dasar ajaran yang berbeda dapat dimasukkan dalam satu teritorial atau tidak, dengan implikasi yang sangat berbeda. Salah satu interpretasi menyerukan otonomi berdaulat, termasuk hak memisahkan diri, untuk wilayah mayoritas Muslim di anak benua India, namun tanpa perpindahan penduduk (Hindu dan Muslim akan tetap hidup bersama). Sebuah interpretasi berbeda menyatakan bahwa Hindu dan Muslim merupakan "dua perbedaan, dan jalan hidupnya berseberangan, dan sehingga mereka tak dapat tinggal di satu negara." Dalam versi ini, sebuah perpindahan penduduk (perpindahan Hindu dari wilayah mayoritas Muslim dan perpindahan Muslim dari wilayah mayoritas Hindu) adalah sebuah langkah menuju pemisahan sempurna dari dua negara tak seragam yang "tak dapat berdiri dalam hubungan harmonis".

Penentangan teori tersebut datang dari dua sumber. Yang pertama adalah konsep negara India tunggal, dimana Hindu dan Muslim adalah dua komunitas yang saling berketergantungan. Konsep tersebut adalah prinsip pendirian Republik India modern, resminya sekuler. Setelah pembentukan Pakistan, perdebatan tentang apakah Muslim dan Hindu adalah bangsa yang terpisah atau tidak juga masih berlanjut di negara tersebut. Sumber penentangan kedua adalah konsep bahwa bangsa India bukanlah satu bangsa, yang bukannya meliputi Muslim dan Hindu dari anak benua tersebut, melainkan unit provinsial yang relatif homogen dari anak benua tersebut yang merupakan bangsa-bangsa yang sebenarnya dan menyajikan kedaulatan; pandangan tersebut dikeluarkan oleh sub-kebangsaan Pakistan Baloch, Sindhi, dan Pashtun.



</doc>
<doc id="2142130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142130" title="Bukit Nobita">
Bukit Nobita

Bukit Nobita adalah salah satu bukit yang berada di Kelurahan Kampung Jua, Kecamatan Lubuk Begalung, Kota Padang, Provinsi Sumatra Barat, sekitar lima belas kilometer dari pusat kota. Bukit ini sangat populer di kawasan Kota Padang. Untuk transportasi menuju bukit ini, bisa menggunakan kendaraan roda empat, roda dua, serta kendaraan lainnya. Untuk biayanya, wisata bukit ini memungut biaya masuk sebesar Rp3.000 serta uang parkir dengan harga Rp5.000 per kendaraan.

Nama Bukit Nobita terinspirasi dari film kartun Doraemon dan menampilkan panorama cantik dari ketinggian.
Bukit ini memiliki kesamaan dengan bukit yang berada di belakang sekolah Nobita, tokoh dalam film Doraemon. Dari bukit ini, pemandangan seantero kota Padang dapat terlihat dengan jelas.

Tak hanya itu, nama Bukit Nobita ini juga menjadi sorotan dan menambah rasa penasaran warganet untuk dapat datang ke bukit yang banyak ilalangnya ini. Sebenarnya tidak ada kepastian nama dari bukit ini, tetapi masyarakat sekitar menyebut dengan nama Bukit Tigo Tungku Sajarangan sebab di puncak sana terdapat 3 buah batu yang mengelilingi satu pohon besar.

Ada juga yang memberi nama Bukit Jarangan karena di bukit terdapat beberapa batu besar yang jaraknya tidak berdekatan (dalam bahasa Minangkabau "jarang-jarang", berjauhan). Selain itu sebagian masyarakat menyebutnya Bukit Batu Kasek dan Bukit Kampung Jua.

Akhir tahun 2014, bukit ini menjadi begitu fenomenal dibincangkan di kalangan anak muda Kota Padang melalui media sosial. Bukit ini memiliki pemandangan dari atas bukit yang sangat indah, apalagi ketika malam hari, yang dihiasi oleh cahaya lampu Kota Padang, sehingga membuat pemandangan pada malam harinya sangat indah.

Bukit ini merupakan salah satu bukit yang tinggi di Kota Padang. Bukit ini memiliki ketinggian lebih kurang 900 mdpl, dan bukit ini dapat ditempuh melalui dua rute, yaitu rute Kampung Jua dan rute jalan Arai Pinang.


</doc>
<doc id="2142144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142144" title="Taman Burung Jurong">
Taman Burung Jurong

Taman Burung Jurong (Inggris: Jurong Bird Park) adalah sebuah taman burung dan tempat wisata di dareah Jurong, Singapura. Taman burung ini, yang dikelola oleh Wildlife Reserves Singapore, memiliki luas 20 hektare di lereng barat dari Bukit Jurong, titik tertinggi di wilayah Jurong.

Wildlife Reserves Singapore pada tanggal 1 Juni 2016 menyatakan bahwa Taman Burugn Jurong akan berhenti beroperasi dan akan dipindahkan ke daerah Mandai pada tahun 2020 dan berganti nama. Untuk saat ini, taman ini beroperasi seperti biasanya.

Hewan yang ada disini termasuk ara ararauna, pelikan australia, flamingo karibia dan flamingo amerika

Ide kandang burung permanen pertama kali digagas oleh Dr Goh Keng Swee, yang saat itu menjabat sebagai Menteri Keuangan, pada tahun 1968. Dalam pertemuan Bank Dunia di Rio de Janeiro, Dr Goh mengunjungi kebun binatangnya dan terkesan dengan kandang burung yang mana burung-burungnya beterbangan dengan bebas. Setelah itu, dia memastikan bahwa Singapura akan memiliki sebuah tempat di mana para penduduk dapat bersantai dengan alam.

Pembangunan kandang burung ini dimulai pada Januari 1969. Tempat seluas 35 hektare di lereng barat Bukit Peropok di Jurong, dipilih untuk proyek ini. Taman burung ini diperkirakan selesai pada akhir tahun 1969.

Pada tanggal 3 Januari 1971, Taman Burung Jurong, yang memakan biaya pembangunan sebesar S$3,5 juta, secara resmi dibuka untuk umum.

Taman Burung Jurong sekarang telah menjadi kebun burung yang terkenal di dunia di mana terdapat spesimen burung yang megah dari seluruh dunia, termasuk sejumlah besar kawanan flamingo. Saat ini taman burung ini adalah yang terbesar di dunia berdasarkan jumlah burung, dan terbesar kedua berdasarkan jumlah jenis burung dan luas lahan (setelah Weltvogelpark Walsrode di Jerman). Terdapat 5,000 burung dari 400 spesies di Taman Burung Jurong, yang mana 29 di antaranya adalah spesies yang terancam punah.

Pada tahun 2006, Taman Burung Jurong menyelesaikan renovasi yang memakan biaya S$10 juta. Dengan renovasi ini, kebun ini memiliki plaza di gerbang masuk, restoran "Bongo Burger", toko es krim, toko suvenir, dan rumah sakit burung yang dimiliki dan dikelola oleh manajemen taman.





</doc>
<doc id="2142156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142156" title="Fakultas Sains dan Teknologi Universitas Airlangga">
Fakultas Sains dan Teknologi Universitas Airlangga

Fakultas Sains dan Teknologi Universitas Airlangga adalah salah satu Fakultas yang berada di Kampus C Universitas Airlangga

Proses lahirnya Fakultas Sains dan Teknologi (FST) diawali melalui pengembangan Lembaga Ilmu Dasar MIPA (Basic Natural Science/BNS) di Fakultas Kedokteran. Lembaga ini merupakan salah satu lembaga yang dikembangkan sesuai rencana induk pengembangan Universitas Airlangga tahun 1970-1979. Selanjutnya dari pengembangan lembaga ini, dengan didukung ketersediaan sumberdaya manusia (SDM) serta peralatan yang memadai, lahir Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA).FMIPA berdiri secara resmi melalui SK Rektor Universitas Airlangga Nomor: 6400/PT.03.9/T/1982 tanggal 1 Juli 1982, yang kemudian ditetapkan dengan SK Presiden RI Nomor: 56/1982 tanggal 7 September 1982 tentang Struktur Organisasi Universitas Airlangga. Pendirian program studi di FMIPA diresmikan melalui SK Mendikbud Nomor: 0556/D/1982, yakni S-1 Biologi, S-1 Fisika, S-1 Kimia dan S-1 Matematika.

Pada tahun akademik 1985/1986-1990/1991, FMIPA bersama 8 FMIPA PTN yang lain ditugasi menyelenggarakan pendidikan D-3 kependidikan MIPA, yakni berdasarkan surat keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Dikbud Nomor: 68/DIKTI/Kep/1987. Pada tahun akademik 1999/2000 dibuka program diploma (D-1 dan D-3) Sistem Informasi di bawah jurusan Matematika dan pada tahun akademik 2002/2003 dibuka program diploma D-3 Otomasi Sistem Instrumentasi di bawah Jurusan Fisika, ketiga program diploma tersebut diresmikan berdasar izin penyelenggaraan berdasar surat Dirjen Dikti No. 1325/D/T/2002 tanggal 5 juli 2002<ref name=.

Sesuai SK Rektor Universitas Airlangga Nomor: 3294/J03/OT/2008 tanggal 10 April 2008, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) berubaah nama menjadi Fakultas Sains dan Teknologi (FST), seiring dengan adanya program studi baru, yaitu S1 Sistem Informasi, S1 Teknobiomedik, dan S1 Ilmu dan Teknologi Lingkungan.

Dekan: Prof. Win Darmanto, M.Si., Ph.D.

Wakil Dekan I: Dr. Hartati, M.Si.

Wakil Dekan II: Dr. Miswanto, M.Si.

Wakil Dekan III: Dr. Nanik Siti Aminah, M.Si.

Ketua Departemen: Drs. Eko Tjahjono, M.Si.

Sekretaris Departemen: Dr. Herry Suprajitno,S.Si, M.Si

Koprodi S1: Matematika Dr. H. M. Imam Utoyo, M.Si.

Koprodi S1: Sistem Informasi Dr. Rimuljo Hendradi, S.Si.,M.Si.

Koprodi S1: Statistika Drs. Eko Tjahjono, M.Si.

Ketua Departemen: Dr. Moh. Yasin, M.Si.

Sekretaris Departemen: Dr. Riries Rulaningtyas, ST., MT.

Koprodi S1: Fisika Dr. Moh. Yasin, M.Si.

Koprodi S1: Teknobiomedik Dr. Khusnul Ain, ST, M.Si.

Ketua Departemen: Dr. Purkan, M.Si.

Sekretaris Departemen: Dr. Abdulloh, S.Si., M.Si.

Koprodi S1 Kimia: Dr. Purkan, M.Si.

Koprodi S2 Kimia: Mochamad Zaki Fahmi, S.Si, M.Si.,Ph.D

Ketua Departemen: Dr. Sucipto Hariyanto, DEA.

Sekretaris Departemen: Dr. Junairiah, S.Si., M.Kes.

Koprodi S1 Biologi: Dr. Sucipto Hariyanto, DEA.

Koprodi S1 Ilmu dan Teknologi Lingkungan: Dr. Eko Prasetyo K, ST, DEA.

Koprodi S2 Biologi: Dr. Sri Puji Astuti Wahyuningsih, M.Si.

Koprodi S3 MIPA: Dr. Alfinda Novi Kristanti, DEA.

Koordinator Dekanat: Dr. Eridani, M.Si.

Kepala Bagian Tata Usaha: Eni Ruliana, S.IP.

Kepala Sub Bagian Akademik: Arviadi Tri Harso Putro, S.KM.

Kepala Sub Bagian Kemahasiswaan: Dra. Yunita Purwandini

Kepala Sub Bagian Sumber Daya dan Keuangan: Sri Kustiyowati, S.Sos.

Kepala Sub Bagian Umum dan Perlengkapan: Krisno Jumono, SH.

Ketua Unit Sistem Informasi: A. Lukman Hakim, S.Si.

Badan eksekutif mahasiswa adalah salah satu dari organisasi intra kampus Fakultas Sains dan Teknologi Universitas Airlangga yang menduduki posisi Eksekutif Mahasiswa sebagai representasi dari Mahasiswa itu sendiri


</doc>
<doc id="2142157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142157" title="Aksara Kurdi">
Aksara Kurdi

Bahasa-bahasa Kurdi (atau bahasa Yazidi) dapat ditulis menggunakan dua aksara yaitu 1) aksara Latin—diperkenalkan oleh Jeladet Ali Bedirkhan (Celadet Alî Bedirxan) pada tahun 1932 yang disebut Alfabet Bedirxan, atau Alfabet Hawar (dari nama majalah "Hawar")—dan 2) Aksara Soran—dari nama Emirat Soran dahulu yang menguasai wilayah Kurdistan Irak—yang berbasis kepada aksara Persia. Pemerintah Regional Kurdistan menyetujui penggunaan aksara Soran baku untuk keperluan digital yang digunakan di dalam sistem Unicode.

Alfabet Hawar digunakan di Turki, Suriah, dan Armenia sementara aksara abjad Soran digunakan di Irak dan Iran. Dua aksara lainnya pernah digunakan di masa Republik Sosialis Soviet Armenia yang berasal dari aksara Armenia dan aksara Kiril.

Bahasa Kurdi dialek Kurmanji ditulis menggunakan alfabet Latin yang dimodifikasi. Terdapat 26 huruf dari alfabet Latin dasar ISO serta 5 huruf berdiakritik di alfabet Hawar yang ditampilkan sebagai berikut.

Huruf vokal E, I, dan U merupakan huruf vokal pendek sementara huruf vokal panjang adalah A, Ê, Î, O, dan Û.

Jeladet Ali Bedirkhan di dalam penjelasannya di dalam majalah "Hawar" mengajukan penggunaan ⟨ḧ ẍ '⟩ untuk bunyi huruf غ, ح, dan ع, yang ia nilai sebagai bunyi "non-Kurdi".

Penggunaan huruf Q, W, dan X, yang tidak ditemukan di dalam alfabet Turki sebelum tahun 2013, diiringi dengan perlawanan pada tahun 2000 dan 2003. Sejak September 2003, banyak warga etnis Kurdi yang mengajukan perubahan namanya agar menggunakan huruf-huruf tersebut ke pengadilan namun tidak berhasil.

Pemerintah Turki akhirnya melegalkan penggunaan huruf Q, W, dan X sebagai bagian dari alfabet Turki pada tahun 2013.

Beberapa cendekiawan mengusulkan untuk memodifikasi sedikit alfabet Hawar agar lebih mudah dimengerti. Modifikasi tersebut terkait dengan fonem-fonem yang direpresentasikan di dalam aksara Soran, namun tidak di alfabet Hawar. Mereka menyarankan Alfabet Latin Kurdi Universal, dengan huruf tambahan yaitu Ł, Ň, Ř, dan Ü. Fonem velar Ł/ł digunakan untuk posisi selain di awal kata. Di dalam bahasa Kurdi, bunyi Ł tidak pernah muncul di awal. Konsonan getar dalam bahasa Kurdi di awal kata ditulis dengan huruf Ř/ř.
Huruf Ü/ü yang terkadang ditulis ۊ di dalam aksara Soran digunakan untuk vokal depan bundar tertutup (/y/) yang digunakan di dialek Kurdi Selatan. Konsonan velar dengung (/ŋ/) yang tidak muncul di awal kata, ditulis menggunakan huruf Ň/ň. Total huruf di Alfabet Latin Kurdi Universal berjumlah 35 huruf.
Alfabet Latin Kurdi Universal

E, I, dan U merupakan vokal pendek sementara A, Ê, Î, O, Û, dan Ü merupakan vokal panjang.
Bunyi Non-Kurdi
Tiga huruf berikut tidak mempunyai status resmi sebagai huruf.
Dialek Kurdi Tengah ("Soran") umumnya ditulis menggunakan aksara Persia yang dimodifikasi yang diperkenalkan oleh Sa'id Kaban Sedqi. Tidak seperti abjad Arab, aksara Soran hampir sepenuhnya merupakan alfabet dengan huruf vokal wajib digunakan sehingga aksara lebih mudah dibaca. Akan tetapi, aksara Soran kontemporer tidak mencakup seluruh bunyi di dalam bahasa Kurdi, di antarnya ketiadaan bunyi "i" pendek serta tidak dibedakannya konsonan "w" dengan vokal pendek "u" dan konsonan "y" dengan vokal panjang "î", tetapi memiliki konsonan faringeal dan frikatif velar berbunyi yang ditemukan di dalam bahasa Kurdi. Aksara Soran termodifikasi memiliki huruf untuk bunyi "i" pendek [ں] serta membedakan "w" dan "u" menggunakan [ڥ] untuk "w". "y" dan "î" dibedakan dengan "î" menggunakan huruf [ؽ].

Urutan baku baru dari aksara Soran diajukan oleh Akademi Kurdi di Erbil. Huruf di dalam Sorani Unicode Keyboard adalah sebagai berikut.

34 huruf digunkana di dalam alfabet termasuk وو. Etnis Kurdi di Irak dan Iran umumnya menggunakan alfabet ini, walaupun aksara Latin Kurdi juga digunakan. Pembakuan yang dilakukan oleh Pemerintah Regional Kurdi mencakup ک (Unicode 06A9) yang menggantikan ك (Unicode 0643) untuk huruf Kaf (nomor 24 di tabel di atas), sebagaimana tertera pada tabel Unicode di laman depan resmi pemerintah. Akan tetapi huruf ك masih digunakan oleh banyak orang dan organisasi.

Terdapat delapan huruf vokal, tujuh di antaranya ditulis dengan huruf sebagai berikut.

Huruf و (w) dan ی (y) dapat menjadi vokal maupun konsonan. Pada kata وان (wan), huruf و merupakan konsonan dan pada kata یاری (bermain), huruf ی (y) juga merupakan konsonan. Aksara Soran mewajibkan di dalam satu suku kata harus memiliki paling tidak satu huruf vokal serta paling banyak dua huruf vokal.

Aksara lainnya pernah digunakan oleh beberapa etnis Kurdi di masa Uni Soviet, terutama di daerah Armenia, yaitu aksara Kiril yang dimodifikasi yang memiliki 40 huruf. Aksara ini dirancang pada tahun 1946 oleh Heciyê Cindî serta ditampilkan sebagai berikut.
Sejak tahun 1921 hingga tahun 1929, alfabet Armenia digunakan untuk menulis bahasa Kurdi di daerah Republik Sosialis Soviet Armenia. Selanjutnya, penulisan bahasa Kurdi dilakukan menggunakan alfabet Latin serupa Yañalif selama masa Latinisasi Uni Soviet.

Bahasa Kurdi di seluruh Uni Soviet termasuk Republik Sosialis Soviet Armenia pada tahun 1928, ditulis menggunakan alfabet Latin yang dicampur dengan aksara Kiril sebagai: a, b, c, ç, d, e, ә, f, g, г, h, i, ь, j, k, ʀ, l, m, ɴ, o, ө, w, p, n, q, ч, s, ш, ц, t, u, y, v, x, z, ƶ. Pada tahun 1929, perubahan dilakukan menjadi alfabet berikut.

Alfabet "Yekgirtú" (Yekgirtí, yekgirig) merupakan aksara baru yang dirancang oleh Akademi Bahasa Kurdi. Yekgirtú memiliki beberapa kelebihan dibandingkan dengan Kiril maupun aksara Soran. Alfabet Yekgirtú dapat digunakan oleh seluruh dialek dan tidak eksklusif hanya satu dialek saja, sehingga disebut "Yekgirtú", yang berarti "tersatukan."

Akademi Bahasa Kurdi mengetahui bahwa aksara-aksara Kurdi yang kini digunakan memiliki banyak kelemahan seperti kemudahan pemakaian, penggunaan lintas dialek, serta kurangnya standar dan keterwakilan internasional berbasis teknologi informasi. Untuk menghindari kendala yang disebabkan dari keragaman aksara bahasa Kurdi, Akademi Bahasa Kurdi memperkenalkan Yekgirtú yang berdasr pada standar ISO-8859-1. Alfabet tersebut memodifikasi sedikit dari aksara Latin yang selama ini telah digunakan dan menyertakan huruf-huruf baru yang dapat meningkatkan fleksibilitas penulisan bahasa Kurdi. Usaha ini merupakan bagian dari kampanye luas Akademi Bahasa Kurdi untuk mempromosikan penggunaan bahasa Kurdi bagi generasi muda etnis Kurdi. Aksara yang dirancang dinilai cukup dalam penggunaan komunikasi Internat dan media elektronik lainnya.

Pengembangan Yekgirtú dilakukan berdasarkan tiga prinsip utama. Prinsip pertama adalah bahwa setiap hurug diakomodasikan untuk satu bunyi (kecuali digraf seperti [ll] velar, [rr] getar, "jh", dan "sh"). Prinsip kedua yaitu tidak ada huruf dengan diakritik yang membutuhkan program khusus dalam penggunaannya yang akan menyulitkan komunikasi via Internet. Seluruh huruf di dalam alfabet dipilih dari sistem ISO-8859-1 "Latin 1" untuk bahasa-bahasa Eropa Barat agar hurug bahasa Kurdi hanya mengikuti satu standar global saja. Kata serapan diharuskan untuk disamakan dengan ejaan Kurdi yang umum namun pelafalan lokal dapat menjadi pengecualian. Yekgirtú memiliki 34 hurug termasuk 4 digraf (jh, ll, rr, dan sh) serta 4 huruf dengan diakritik (é, í, ú, dan ù). Terdapat 9 vokal (a, e, é, i, í, o, u, ú, ù) dan 25 konsonan yaitu:




</doc>
<doc id="2142173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142173" title="Transportasi di Republik Rakyat Tiongkok">
Transportasi di Republik Rakyat Tiongkok

Transportasi di Republik Rakyat Tiongkok telah mengalami pertumbuhan dan ekspansi pesat dalam beberapa tahun terakhir. Konstruksi bandara, jalan, dan rel kereta api memberikan lapangan kerja besar-besaran di Republik Rakyat Tiongkok pada dekade ke depan.

Kereta api adalah bentuk transportasi utama juga telah digunakan untuk jarak jauh. Jumlahnya juga telah bertambah dua kali lipat sejak pertengahan abad ke-20, dengan jaringan yang luas menyediakan layanan ke seluruh negara. Kota-kota besar telah memiliki sistem metro yang telah beroperasi, sedang konstruksi, atau dalam tahap perencanaan. Sistem jalan tol dan jalan juga telah berekspansi cepat, mengakibatkan peningkatan pesat jumlah kendaraan bermotor yang digunakan di seluruh Tiongkok. Meskipun sistem transportasi di Tiongkok terdiri dari jaringan yang luas di wilayahnya yang besar, namun kecenderungannya lebih banyak di daerah pesisir yang telah berkembang dan kota-kota pedalaman sepanjang sungai utama.

Keadaan fisik dan kelengkapan infrastruktur transportasi di Tiongkok cenderung bervariasi tergantung geografi. Di kawasan terpencil, daerah pedesaan masih sangat tergantung pada alat transportasi non-mekanik, sedangkan di Shanghai ada sistem kereta maglev modern yang menghubungkan pusat kota dengan bandara internasional.

Sebagian besar sistem transportasi di Tiongkok dibangun setelah didirikannya Republik Rakyat pada tahun 1949. Sebelum tahun 1950, hanya ada 21,800 km (13,546 mi) jalur kereta api. Pada tahun 2010, jaringan kereta api yang menjadi 90,000 km (55,923 mi). Kereta api tetap menjadi bentuk transportasi yang paling populer, meskipun perjalanan udara juga mengalami pertumbuhan yang signifikan sejak akhir tahun 1990-an. Usaha pemerintah untuk menghubungkan negara melalui "Sistem Badan Jalan Tol Nasional" telah memperluas jaringan hingga 97,000 km (60,273 mi) pada akhir 2012 membuat Tiongkok memiliki jaringan jalan tol terpanjang di dunia.

Transportasi di Tiongkok Daratan diatur oleh sebuah badan baru yang dibentuk dari Kementerian Kominfo, Kementerian Perkeretaapian, dan Administrasi Penerbangan Sipil Tiongkok.

Pemerintah tidak memiliki otoritas yurisdiksi di Hong Kong dan Makau. Transportasi di Hong Kong diatur oleh Departemen Transportasi Hong Kong sedangkan Macau transportasi diatur oleh Biro Tanah, Pekerjaan Umum dan Transportasi Makau.

Kereta api adalah salah satu alat transportasi utama di Tiongkok. Pada tahun 2011, kereta api mengangkut 2,947 miliar ton-kilometer barang dan 961.23 miliar penumpang-kilometer; kedua volume lalu lintas itu adalah yang tertinggi di dunia. Tingginya volume lalu lintas membuat sistem perkeretaapian penting bagi ekonomi negara. Sistem perkeretaapian Tiongkok membawa membawa 24% volume transportasi kereta api dunia pada hanya 6% panjang rel kereta api sedunia. Tiongkok memiliki jaringan kereta api terpanjang ketiga dunia; pada tahun 2010 panjangnya 91,000 km (56,545 mi) panjang, peningkatan 5,000 km (3,107 mi) dari tahun 2009. Sekitar 47% diantaranya adalah jaringan listrik.
Pada tahun 2011, total armada kereta api di Tiongkok memiliki 19.431 lokomotif termasuk 100 lokomotif uap namun saat ini hanya digunakan sebagai daya tarik wisata , sementara yang lain telah dipensiunkan. Sisa lokomotif lainnya bertenaga diesel atau listrik. 352 lokomotif lainnya dimiliki oleh kereta api lokal dan 604 dioperasikan oleh perusahaan joint-ventura. Kereta api nasional memiliki gerbong barang berjumlah 622.284 dan gerbong penumpang sejumlah 52.130

Dalam beberapa dekade terakhir, penggunaan rel di Tiongkok tumbuh signifikan dalam hal volume barang dan penumpang yang diangkut. Sejak tahun 1980, volume barang yang diangkut (ton metrik kali kilometer perjalanan) telah meningkat 305% dan volume penumpang (juta penumpang kali kilometer perjalanan) telah meningkat 485%. Selama waktu yang sama, total panjang jalur kereta api hanya meningkat sebesar 34%.

Saat ini ada 15 sistem angkutan cepat di daratan Cina. Selanjutnya 18 sistem sedang konstruksi dan 20 sistem sedang direncanakan. Dengan paket stimulus ekonomi sebesar ¥4 triliun, saat ini semua sistem kereta bawah tanah yang ada sedang diekspansi besar-besaran. Beijing Subway, dibuka pada tahun 1969, saat ini memiliki 15 jalur, 218 stasiun, dan jalur bawah tanah dan akan ditambah menjadi pada tahun 2020. Tianjin Metro dimulai pada tahun 1970 sebagai rencana jaringan dengan 7 jalur, saat ini sudah ada 2 jalur sepanjang dengan 22 stasiun. Shanghai Metro, yang dibuka pada tahun 1995, pada akhir tahun 2010 telah memiliki 12 jalur, 233 stasiun dan panjang jalur operasi, menjadikannya sistem metro terpanjang seluruh dunia. Guangzhou Metro dibuka pertama kali pada tahun 1997, saat ini memiliki 5 jalur (per 2010), 144 stasiun, dan memiliki dengan tambahan direncanakan akan selesai pada tahun 2020.Shenzhen Metro dibuka pada tahun 2004, awalnya dengan dua garis, 19 stasiun, dan dari jalur;setelah 2010 itu memiliki lebih dari , dan pada bulan juni 2011 itu telah diperluas untuk dari operasional metro.

Kota-kota yang memiliki sistem metro:

Saat ini, Tiongkok terhubung jaringan jalan raya (Jalan Raya Nasional Tiongkok) dan jalan bebas hambatan. Dalam beberapa tahun terakhir, Tiongkok telah berkembang pesat untuk sistem jalan tol.
Antara 1990 dan 2003, total panjang jalan perkotaan di Tiongkok naik lebih dari dua kali lipat; meningkat dari 95.000 menjadi 208,000 kilometer selama periode itu. Demikian pula, selama periode waktu yang sama, total area yang dialokasikan untuk jalan lebih dari tiga kali lipat; dari 892 juta meter persegi pada tahun 1990 menjadi 3.156,5 juta meter persegi pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="2142178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142178" title="Wungguli">
Wungguli

Wungguli adalah genre sastra lisan Gorontalo. Genre sastra ini berbentuk prosa yang berisi silsilah atau riwayat hidup dan sejarah. Dalam "wungguli" terdapat unsur-unsur pembangun cerita seperti tokoh, latar, jalan cerita, tema, dan amanat. Cerita-cerita dalam wungguli kebanyakan membahas tentang tokoh-tokoh (raja dan bangsawan) ataupun manusia biasa (petani dan pemburu, dll). Wungguli dipercaya oleh masyarakat sebagai cerita yang benar.


</doc>
<doc id="2142180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142180" title="Nasrin Sotoudeh">
Nasrin Sotoudeh

Nasrin Sotoudeh (juga disebut Sotoodeh; ) adalah seorang pengacara HAM di Iran. Ia telah mewakili para politik dan aktivis oposisi Iran yang ditahan sejak pemilihan presiden Iran Juni 2009 serta para tahanan yang dijatuhi hukuman mati atas dasar kejahatan yang ia anggap sepele. Klien-kliennya meliputi jurnalis Isa Saharkhiz, penerima Nobel Perdamaian Shirin Ebadi, dan Heshmat Tabarzadi, kepala kelompok oposisi yang dicekal Front Demokrat Iran.

Sotoudeh ditangkap pada September 2010 atas dakwaan menyebarkan propaganda dan berniat mencederai keamanan negara dan dihukum kurungan tunggal di Penjara Evin. Pada Januari 2011, otoritas Iran menjatuhi Sotoudeh dengan hukuman 11 tahun pernjara, selain melepasnya dari praktik hukum dan meninggalkan negara tersebut selama 20 tahun. Pengadilan banding kemudian mengurangi masa tahanan Sotoudeh menjadi enam tahun, dan ia dilarang bekerja sebagai pengacara sampai sepulutuh tahun.

Nasrin Sotoudeh lahir pada 1963 dalam sebuah keluarga Iran "relijius, kelas menengah". Ia berharap mempelajari filsafat di kolese dan meraih peringkat ke-53 dalam ujian kelulusan universitas nasional Iran namun tempatnya kurang dan berganti menjadi belajar hukum di Universitas Shahid Beheshti di Tehran. Setelah menyelesaikan gelarnya dalam hukum internasional dari universitas tersebut, Sotoudeh mengambil dan melaksanakan ujian kelulusan dengan sukses pada 1995 namun menunggu delapan tahun untuk diberi ijin praktik hukum.

Sotoudeh menikah dengan Reza Khandan. Mereka memiliki dua anak. Sotoudeh menyebut Reza sebagai "benar-benar pria modern," yang berdiri di sebelahnya dan karyanya pada saat perjuangannya.

Pada 28 Agustus 2010, otoritas Iran memergoki kantor Sotoudeh. Pada waktu itu, Sotoudeh mewakili Zahra Bahrami, seorang warga negara ganda Belanda-Iran yang didakwa melanggar keamanan; tidak jelas apakah pemergokkan tersebut berkaitan dengan Bahrami. Pada 4 September 2010, otoritas Iran menangkap Sotoudeh atas dakwaan menyebarkan propaganda dan berupaya mencederai keamanan negara. "Washington Post" menyebut penangkapan tersebut sebagai "penyorotan tindakan keras intensif terhadap pengacara yang membela jurnalis, akticis dan politikus oposisi berpengaruh ."

Amnesty International meluncurkan seruan agar ia dibebaskan, menyebutnya tahanan hati nurani dan menyatakan bahwa ia "beresiko disiksa atau perlakuan tak menyenangkan lainnya". Sotoudeh, yang ditahan di Penjara Evin, dikabarkan dimasukkan dalam kurungan sendiri.

Pada 9 Januari 2011, otoritas Iran menjatuhkan Sotoudeh dengan hukuman 11 tahun penjara atas dakwaan "aktivitas melawan keamanan nasional" dan "propaganda melawan rezim." Selain itu, ia dilepaskan dari praktik hukum dan meninggalkan negara tersebut selama 20 tahun. Pada pertengahan September 2011, sebuah pengadilan banding mengurangi masa tahanan Nasrin Sotoudeh menjadi enam tahun; pelarangannya dari bekerja sebagai pengacara dikurangi menjadi sepuluh tahun.


Sotoudeh dibebaskan pada 18 September 2013 bersama dengan sepuluh tahanan politik lainnya, termasuk pemimpin oposisi Mohsen Aminzadeh, berharohari sebelum Presiden Iran Hassan Rouhani datang ke Perserikatan Bangsa-Bangsa. Tidak ada persyaratan yang diberikan untuk pembebasan awalnya.




</doc>
<doc id="2142193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142193" title="Sefa Utaki">
Sefa Utaki

Sefa Utaki atau Seifa Utaki (斎場御嶽) adalah sebuah tempat suci Agama Ryukyu ("utaki") yang terletak di tenggara Semenanjung Okinawa, 15 km dari kota Naha. Sefa Utaki mulai digunakan sebagai tempat ibadah dan ziarah ("Agariumai") keluarga kerajaan Dinasti Sho sejak periode pemerintahan Raja Shosin (1477-1526). Pada tanggal 15 Mei 1972, Sefa Utaki ditetapkan sebagai situs nasional bersejarah di Jepang dan pada tanggal 2 Desember tahun 2000, UNESCO menetapkannya sebagai Situs Warisan Dunia.

Sefa bermakna "yang tertinggi", sementara utaki adalah istilah untuk tempat suci bagi masyarakat Ryukyu. Jadi, Sefa Utaki bermakna "Utaki yang tertinggi" atau "utaki yang paling suci". Pada masa kerajaan, upacara pemujaan dewi tertinggi agama Ryukyu, penghormatan arwah leluhur serta upacara-upacara kerajaan dilangsungkan di tempat ini dengan panduan seorang dukun wanita pangkat tertinggi.

Agama dan Mitologi Ryukyu mempercayai bahwa Sefa Utaki adalah tempat pertama Orang Okinawa menginjakkan kakinya di pulau itu. Dewi Amamikiyo menciptakan Sefa Utaki setelah meninggalkan Pulau Kudaka. Pada masa kerajaan, pria dilarang masuk ke Sefa Utaki. Juru kunci utaki ini adalah seorang dukun wanita pangkat tertinggi (Kikoe no Okimi). Kikoe no Okimi yang bertugas menyiapkan dan melakukan ritual. Bahkan seorang raja pun harus mengenakan pakaian wanita jika ingin memasuki tempat itu. Walaupun telah lama dikenal sebagai tempat suci, baru pada abad ke-16, Sefa Utaki mulai dipromosikan menjadi tempat suci bagi kerajaan.

Di Jepang umumnya kuil-kuil terbuka untuk dikunjungi masyarakat, namun di Okinawa tidak sembarang orang boleh memasuki utaki. Utaki pun hanya terbuka pada acara-acara khusus seperti upacara. Sefa Utaki kini merupakan satu-satunya utaki yang terbuka untuk umum semenjak dijadikannya tempat itu sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Hutan-hutan yang menyelimuti Sefa Utaki masih alami dan tidak seperti daerah lain, ia selamat dari kerusakan parah dalam Perang Dunia II di Okinawa. Tempat ini melindungi berbagai jenis anggrek dan pakis langka.

Sefa Utaki merupakan salah satu bagian dari tempat tujuan ziarah (Agariumai) pada masa kerajaan Ryukyu bersama Pulau Kudaka dan Hamahiga. Tempat-tempat yang diziarahi merupakan tempat khusus yang dianggap berkaitan erat dengan dengan nenek moyang dan Dewi Amamikiyo.

Sefa Utaki sebenarnya sebuah tempat yang terbentuk secara alami dan bukan buatan manusia. Di dalamnya terdiri atas gua dan formasi-formasi batu yang berdiri tegak yang dikelilingi oleh hutan. Karena pentingnya ia bagi kerajaan, beberapa situs di dalam utaki digunakan sebagai nama-nama situs di dalam Istana Shuri. Jalan masuk ke dalam utaki dinamakan "Ujo-guchi", setelah melewatinya akan ditemui "Ufugui" yang bermakna "lapangan besar" dimana upacara dilaksanakan. "Yuinchi" merupakan altar diberitahukannya ramalan-ramalan oleh sang dukun dan juga tempat bersemayamnya dewa api. Yuinchi bermakna "tempat yang panen dan tangkapan ikannya melimpah" digunakan sebagai nama dapur di istana. Bagian terpenting dari utaki yang dianggap unik adalah susunan batu yang terdiri dari 2 buah batu besar yang membentuk celah segitiga di bawahnya. Formasi ini dinamakan "Sangui". Di dekat celah berbentuk segitiga terdapat tempat tempat menampung air yang ditaruh di bawah stalaktit. Air yang menetes dari stalaktit itu dianggap suci dan hanya digunakan untuk keperluan upacara.

Lokasi Sefa Utaki tak jauh dari Pulau Kudaka, sebuah pulau yang juga bagian dari titik ziarah agama Ryukyu. Pulau ini dipercaya sebagai tempat dimana Amamikiyo, dewi pencipta kepulauan Ryukyu dan manusia bersemayam. Pulau Kudaka dijuluki sebagai tempat kelahiran 5 palawija dan pulau dewata. Pasir keramat dari pulau itu dibawa dan ditaburkan di Sefa Utaki menjelang upacara-upacara.



</doc>
<doc id="2142196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142196" title="Wang Lequan">
Wang Lequan

Wang Lequan (kelahiran Desember 1944) adalah pensiunan politikus Tiongkok, yang paling dikenal karena menjadi Sekretaris Partai Komunis di Xinjiang, jabatan politik teratas di kawasan otonomi tersebut, antara 1994 dan 2010. Dari 2004 sampai 2012, Wang juga menjadi anggota Politburo Partai Komunis Tiongkok. Dari 2010 sampai 2012, ia menjadi Deputi Sekretaris Komisi Urusan Politik dan Hukum. Ia pensoun dari politik pada 2012, dan menjadi Presiden Perhimpunan Hukum Tiongkok pada 2013.

Wang Lequan lahir di Shouguang, Shandong pada Desember 1944. Ia bergabung dengan Partai Komunis TIongkok pada 1966. Ia meraih gelar pasca-kelulusan di Sekolah Partai Pusat dari Komite Pusat PKT. Wang menjalankan Liga Pemuda Komunis di Provinsi Shandong pada pertengahan 1980an dan menjadi wakil gubernur Shandong pada 1989.

Wang menjadi Sekretaris Komite PKT Xinjiang dari 1994 sampai 2010. Sebagai sekretaris, ia bertugas mengimplementasikan program-program modernisasi di Xinjaing. Ia meluncurkan industrialisasi, pengembangan komersial, dan investasi di jalan raya dan perkeretaapian. Ia melanjutkan pengembangan lahan minyak dan gas di wilayah tersebut, menghubungkan jalur-jalur pipa dari Kazakhstan ke timur Tiongkok. Di sisi lain, ia kaku terhadap budaya dan agama lokal, menggantikan bahasa Uighur dengan Mandarin di SD-SD; menolak atau melarang para pekerja pemerintah memelihara jenggot dan mengenakan kerudung, berpuasa dan berdoa saat bekerja.

Wang menjadi anggota Politburo Komite Pusat Partai Komunis Tiongkok ke-16 dan ke-17. Ia dikenal karena pandangan garis kerasnya terhadap etnis minoritas. Ia berjuluk "sekretaris stabilitas" karena kemampuannya untuk masuk dalam keadaan tegang dan mengirimkan perintah.

Wang sangat dikritik oleh sarjana Uighur dan asing dari Xinjiang karena kebijakan garis kerasnya. Setelah kerusuhan Juli 2009 di Ürümqi, Tionghoa Han menjadi frustasi dengan kepemimpinannya karena penanganan yang lamban dalam mengembalikan tatanan sosial. Akibatnya, beberapa orang mulai menyerukan penurunannya dalam unjuk rasa publik. Ia dilepaskan dari jabatan pada April 2010, dan dipindahkan ke Komite Urusan Politik dan Hukum Komite Pusat sebagai Deputi Sekretaris di bawah naungan Zhou Yongkang. Ia digantikan oleh Zhang Chunxian. Wang masih berada di Komite Urusan Politik dan Hukum sampai Kongres Partai ke-18 saat ia pensiun dari politik. Pada November 2013, Wang menjadi presiden Perhimpunan Hukum Tiongkok.



</doc>
<doc id="2142202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142202" title="Fransiskus Xaverius Yapan">
Fransiskus Xaverius Yapan

FX. Yapan, S.H. () adalah Bupati yang memimpin Kabupaten Kutai Barat yang dilantik pada 20 April 2016 berpasangan dengan bapak H. Edyanto Arkan, S.E. untuk Periode 2016-2021 setelah memperoleh suara terbanyak dan terpilih menjadi bupati dalam Pilkada Kabupaten Kutai Barat pada tahun 2015.




</doc>
<doc id="2142208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142208" title="Paloalto">
Paloalto

Jeon Sanghyeon (; ) atau yang lebih dikenal dengan nama panggungnya, Paloalto, adalah rapper dan produser rekaman dari Korea Selatan. Nama Paloalto berasal dari Palo Alto, sebuah kota dekat San Francisco, California, di mana ia mendapatkan kenangan yang indah di masa kecilnya. Saat ini Paloalto adalah anggota dari label dan telah terlibat dalam tiga kru: Gaehwasan, , dan terakhir Poets Avenue. Ia juga berkolaborasi dengan temannya 211 dalam grup The Lonely Hearts Club, serta dengan The Quiett dalam P&Q.

Paloalto memulai aktivitas musiknya pada tahun 2002 dengan lagu berjudul "Memories (solo version)", dan pada awal 2003, ia melakukan siaran internet "Mojoradio" bersama dengan dengan . Dia menjadi terkenal pada tahun 2003 dengan album kompilasinya yang berjudul "People & Places vol.1", dan ia menjadi anggota pendiri label pada tahun tersebut. Pada tahun berikutnya, pada bulan Februari 2004, ia merilis album pertamanya bersama tiga artis dari Willrecords, dan kemudian menghasilkan banyak kolaborasi selama periode menunggu vinyl dari album tersebut. Albumnya "Resounding" memberinya kesempatan untuk berkenalan dengan kru Gaehwasan.

Pada bulan Desember 2005, ia meninggalkan label Willrecords dan bergabung dengan label . Setelah membentuk tim yang disebut Buffalo dengan Bust This, tim DJ dari Hallyangsa, dan merilis album. Namun tidak lama setelahnya ia keluar dari label tersebut. Pada tahun 2006, ia bergabung dengan The Quiett di siaran internet P&Q. Pada bulan Juli tahun itu, ia menciptakan duo bernama P&Q bersama The Quiett lewat . Ia juga berkolaborasi dengan Dynamic Duo dalam "Wave", di mana ia berkenalan dengan Movement Crew dan bekolaborasi bersama-sama sebagai P&Q pada tur nasional Dynamic Duo. Lewat koneksi ini ia menjadi kenal dengan . Seo Jung-kwon mengundangnya untuk bergabung dengan , dan kontrak resminya dibuat setelah bulan Agustus 2008, ketika ia secara resmi diberhentikan dari wajib militer. Sejak itu, ia lebih sering bertindak sebagai asisten MC untuk aktivitas album ke 8 dari Drunken Tiger dibandingkan melakukan aktivitas solo untuk sementara waktu.

Pada tahun 2015 Paloalto bersama dengan Zico menjadi juri dan produser dari kontes hip hop Korea Selatan, , yang ditayangkan di Mnet. Ia dan Zico menjadi produser atas Ja Mezz, AndUp, One, dan juara kedua dari kontes tersebut, MINO. Pada tanggal 26 Agustus pada tahun yang sama, Paloalto bersama dengan Zico dan Hyorin merilis lagu kolaborasi mereka "Dark Panda".



</doc>
<doc id="2142209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142209" title="Hukum Milo Murphy">
Hukum Milo Murphy

Hukum Milo Murphy () adalah serial televisi animasi Amerika Serikat dari pembuat "Phineas dan Ferb", Dan Povenmire dan Jeff "Swampy" Marsh, yang ditayangkan perdana pada 3 Oktober 2016, di Disney XD. Serial ini menceritakan tentang karakter utama, Milo Murphy, yang merupakan keturunan dari Edward A. Murphy Jr., diangkat menjadi nama Hukum Murphy, yang menyatakan bahwa jika apapun yang bisa salah akan salah. Hal tersebut terjadi di tempat yang sama dengan "Phineas dan Ferb", dengan beberapa referensi untuk acara tersebut yang terjadi di musim pertama, yang berpuncak pada crossover di akhir musim dan mengarah ke yang kedua.






Acara tersebut diperbarui untuk musim kedua pada 28 Februari 2017.
Pada 21 Juli 2017, diumumkan bahwa sebuah crossover dengan acara Povenmire/Marsh sebelumnya "Phineas dan Ferb", yang berjudul "The Phineas and Ferb Effect", yang mengudara di sebagian besar tempat pada tahun 2018 (Agustus di Jepang, September di Britania Raya dan Irlandia, dan November di India) dan di Amerika Serikat pada bulan Januari 2019. Seluruh pemeran "Phineas dan Ferb" mengulangi peran mereka untuk episode spesial tersebut, dengan pengecualian Thomas Sangster, suara asli Ferb, karena konflik jadwal. Ferb malah diisi suaranya oleh David Errigo, Jr.

Dalam episode "Fungus Among Us", Milo, Cavendish, Dakota, Orton Mahlson dan Diogee bertemu Dr. Heinz Doofenshmirtz, ilmuwan jahat dari acara tersebut, yang terlihat di akhir episode, dan disebut oleh Milo sebagai Professor Time, pencipta perjalanan waktu.

Di Kanada, serial tersebut ditayangkan perdana di Disney XD pada 17 Oktober 2016. Di Britania Raya dan Irlandia, sebuah pratayang ditayangkan di Disney Channel pada 2 Desember 2016 dan di Disney XD pada 12 Desember 2016. Versi penuh dari serial tersebut ditayangkan perdana pada 3 April 2017 dan pada September 2017 di masing-masing saluran. Serial tersebut ditayangkan perdana pada saluran Disney XD di Australia dan Selandia Baru pada 4 Februari 2017 dan di Sub-Sahara Afrika pada 18 Maret 2017. Serial tersebut memulai debutnya pada saluran Disney Channel di Asia Tenggara pada 10 Februari 2017 dan di India pada 21 Agustus 2017. Acara ini juga mulai ditayangkan di CITV pada 8 Januari 2019.



</doc>
<doc id="2142226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142226" title="Volume 1 (album The Mercy's)">
Volume 1 (album The Mercy's)

Volume 1 adalah album perdana dari grup musik The Mercy's yang dirilis pada tahun 1972 dengan label Purnama.




</doc>
<doc id="2142228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142228" title="Volume 2 (album The Mercy's)">
Volume 2 (album The Mercy's)

Volume 2 adalah album kedua dari grup musik The Mercy's yang dirilis pada tahun 1973 dengan label Purnama.




</doc>
<doc id="2142230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142230" title="Volume 3 (album The Mercy's)">
Volume 3 (album The Mercy's)

Volume 3 adalah album ketiga dari grup musik The Mercy's yang dirilis pada tahun 1973 dengan label Purnama.




</doc>
<doc id="2142232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142232" title="Ahmed Adeeb">
Ahmed Adeeb

Ahmed Adeeb Abdul Ghafoor (; ) adalah seorang politisi Maladewa yang pernah menjabat sebagai Wakil Presiden Maladewa pada tahun 2015. Sebelum diangkat pada jabatan itu tanggal 22 Juli 2015, ia menjabat sebagai Menteri Pariwisata, Seni, dan Budaya.

Ahmed Adeeb lahir dan besar di Kota Male'. Adeeb adalah putra dari Abdul Ghafoor Adam dan Shaheema Mohamed.

Ahmed Adeeb memperoleh pendidikan dasar dan menengah di Sekolah Majeediyya. Ia memperoleh gelar sarjana dari Universitas Staffordshire pada tahun 2007 dan gelar "Master of Business Administration" dari Universitas Edith Cowan pada tahun 2008.

Adeeb memulai kariernya tahun 2001 di Pelayanan Kepabeanan Maladewa. Setelah lulus tahun 2008 ia mulai bekerja sebagai "Chief Operating Officer" di Millenium Capital Holdings Pvt Ltd sebelum terpilih sebagai Bendahara Kamar Dagang dan Industri Nasional Maladewa ("Maladewa National Chamber of Commerce and Industries" atau disingkat MNCCI) pada tahun yang sama. Ia kemudian terpilih sebagai Presiden MNCCI pada tahun 2011. Adeeb mulai menjadi sorotan nasional pada tahun 2009 sebagai seorang akademisi muda yang mengangkat berbagai isu-isu ekonomi yang berkaitan dengan pemerintah.

Ia menjadi Wakil Presiden Maladewa kelima pada 22 Juli 2015.

Tanggal 24 Oktober 2015 diumumkan bahwa Adeeb ditangkap oleh polisi Maladewa sehubungan dengan sebuah serangan bom pada 28 September 2015 yang ditargetkan pada Presiden Abdulla Yameen.

Pada 5 November, Adeeb dicopot dari jabatannya sebagai Wakil Presiden berdasarkan mosi tidak percaya dari Majelis Rakyat.

Setelah pengunduran diri Presiden Mohamed Nasheed yang kontroversial pada tanggal 7 Februari 2012, Presiden Waheed menunjuk Ahmed Adeeb sebagai Menteri Pariwisata. Setelah Abdulla Yameen dilantik sebagai Presiden Maladewa, Ahmed Adeeb diangkat sebagai Menteri Pariwisata, Seni, dan Budaya pada tanggal 17 November 2013. Selain menjadi menteri, Ahmed Adeeb juga menjadi Ketua Dewan Ekonomi. Ahmed Adeeb adalah seseorang yang memiliki kepentingan besar dalam dunia politik Maladewa.

Ahmed Adeeb menikahi Fathimath Liusha pada tahun 2006. Keluarga Fathimath termasuk keluarga kaya di Male'. Mereka memiliki dua orang anak, seorang putra dan seorang putri.

Pada Juli 2015, Presiden Abdulla Yameen menunjuk Ahmed Adeeb sebagai Wakil Presiden Maladewa. Pengambilan sumpah dilakukan di Kantor Presiden yang dipimpin oleh Ketua Pengadilan Abdulla Saeed. Majelis Rakyat menyetujui pencalonannya dengan dukungan 70 suara. Ahmed Adeeb adalah wakil presiden termuda di dunia pada saat itu.

Pada 24 Oktober 2015, Ahmed Adeeb ditangkap atas pemasangan bahan peledak di kapal presiden. Ahmed Adeeb dan pamannya pergi ke Aarah menggunakan kapal presiden pada 25 September, tiga hari sebelum Presiden kembali ke Male' dari kunjungannya ke luar negeri. Mereka tiba di Aarah saat waktu Salat Magrib. Adeeb dan pamannya memerintah awak kapal untuk Salat Maghrib. Menurut awak kapal dalam penyelidikan, hanya saat itu kapal presiden dibiarkan tanpa awak (iItu adalah saat kritis bagi Adeeb dan pamannya untuk memasang bahan peledak yang dibuat untuknya oleh seorang perwira tentara Maladewa). Dua bahan peledak yang dipasang meledak dikendalikan dari jarak jauh menggunakan koneksi GSM. Presiden sedang menggunakan kapal tersebut ketika ledakan terjadi di kapal pada 28 September 2015. Yameen tidak terluka dan ibu negara selamat dengan tulang punggung mengalami cedera parah. Adeeb juga ditahan atas hilangnya $79 juta dari badan pariwisata Maladewa. Ia divonis hukuman penjara selama tiga puluh tahun karena berusaha membunuh Presiden.


</doc>
<doc id="2142237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142237" title="Geografi Vietnam">
Geografi Vietnam

Vietnam merupakan sebuah negara yang berlokasi di Asia Tenggara, lebih tepatnya berada pinggiran sebelah timur semenanjung Indochina dan mencakup luas sekitar 331,211.6 kilometer persegi, dengan 25% dari luas total tersebut di tanami pada tahun 1987. Negara ini berbatasan dengan Teluk Thailand, Teluk Tonkin, dan Samudera Pasifik, disamping China, Laos, dan Kamboja. Negara ini berbentuk huruf S yang memanjang dari arah utara ke selatan dengan panjang mencapai 1,650 kilometer dan sekitar 50 kilometer adalah titik lebar tersempit. Dengan panjang pesisir sepanjang 3,260 kilometer, tidak termasuk pesisir-pesisir di pulau-pulau, Vietnam mengklaim sebagai batas tetitori perairan, dengan tambahan sebagai zona pengamanan dan sebagai zona ekonomi ekslusif.

Negara ini dibagi kedalam wilayah dataran tinggi dan Delta Sungai Merah di utara; dan Dãy Trường Sơn (Pegunungan tengah, atau Chaîne Annamitique, kadang disederhanakan menjadi "Chaine."), dataran rendah pesisir, Delta Sungai Mekhong di selatan.
Area:

Perbandingan wilayah:

Luas wilayah:

Pesisir: 3 444 km (tidak termasuk pulau-pulau)

Klaim lautan:

Titik terekstrim:

Sumber daya alam: fosfat, batu bara, mangan, bauksit, pertambangan minyak dan deposit gas, kayu, tenaga air

Pemakaian lahan:

Lahan irigasi: 45,850 km² (2005)

Total sumber air terbarukan: 864.1 km (2011)

Ketersediaan air(domestik/industri/pertanian):




</doc>
<doc id="2142239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142239" title="Simon Dominic">
Simon Dominic

Jung Ki-seok (; ), atau yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Simon Dominic, adalah artis hip hop Korea Selatan dan ko-CEO label rekaman independen bersama Jay Park. Ia juga mantan anggota duo hip hop . Nama panggungnya adalah kombinasi dari Simon, karakter Wesley Snipes di film "Demolition Man (film)", dan Dominic, nama baptisnya.

Simon Dominic pertama kali tampil dalam ranah hip hop "underground" Korea dengan nama K-Outa.

Dia dan rapper membentuk duo hip hop Supreme Team pada tahun 2009. Mereka kemudian memenangkan beberapa penghargaan selama karier mereka, termasuk Best New Male Group di Mnet Asian Music Awards 2009 dan Hip Hop Award di Golden Disk Awards 2010. Tim ini bubar pada tahun 2013 ketika E SENS pergi untuk mengejar karier solonya.

Simon Dominic meninggalkan label Supreme Team, pada tahun 2014 dan menjadi ko-CEO Jay Park di label rekaman independennya, AOMG, tempat ia sekarang merilis musiknya.

Pada tahun 2015, Simon Dominic kembali lagi dengan merilis album mini solo pertamanya, "Won & Only" setelah masa hiatus panjang. Namun singel pra-rilisnya justru menjadi lebih sukses daripada lagu utama dengan judul "Won & Only" juga di dalam album tersebut. Singel pra-rilis tersebut yang berjudul "Simon Dominic", mendapat sertifikat "All-Kill" di tangga-tangga lagu tiga hari setelah dirilis dan mencapai #2 di Gaon Digital Chart mingguan.

Pada tahun 2016 ia muncul sebagai juri dan produser di musim kelima kompetisi rap TV, "Show Me The Money 5" bersama sebagai wakil dari AOMG. Tim AOMG memenangkan kompetisi tersebut bersama rapper . Selain itu mereka juga menjadi produser untuk rapper-rapper G2, One, dan DayDay (menggunakan nama lahirnya, David Kim). Di antara lagu produksinya bersama Gray di "Show Me The Money 5", "I'm Not The Person You Used To Know" yang juga dinyanyikan oleh One, G2, dan BewhY, berhasil mencapai peringkat 2 di Gaon Digital Chart dan lagu "Comfortable" yang ia nyanyikan bersama Gray dan One berhasil mencapai peringkat 1 di Gaon Digital Chart.



</doc>
<doc id="2142249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142249" title="Pemerintah Majelis Nasional Agung">
Pemerintah Majelis Nasional Agung

Pemerintah Majelis Nasional Agung (), atau lebih dikenal dengan nama Pemerintah Ankara (), merupakan sebutan bagi pemerintah sementara yang berbasis di Ankara selama Perang Kemerdekaan Turki (1919-1923) dan selama masa-masa terakhir Kesultanan Utsmaniyah. Pemerintahan ini dipimpin oleh Gerakan Nasional Turki, yang menentang "Pemerintah Konstantinopel", yang dipimpin oleh Sultan Utsmaniyah.

Selama Perang Kemerdekaan, Majelis Agung Nasional mempunyai tentara yang dikenal dengan nama Kuva-yi Milliye ("Tentara Nasional"). Setelah perang dan menang atas Pemerintah Konstantinopel, Pemerintah Ankara-Pemerintah menyatakan akhir dari Kesultanan Utsmaniyah dan mendirikan Republik Turki pada tahun 1923. Saat ini Majelis Agung Nasional merupakan parlemen Turki.

Pada saat Pemerintah Ankara diproklamasikan, terdapat pemerintah Turki lainnya di Konstantinopel yang diduduki Sekutu, yaitu Pemerintah Kesultanan Utsmaniyah, atau yang sering dikenal dengan nama ""Pemerintah Konstantinopel"". Setelah Majelis Agung Nasional didirikan, pada tanggal 23 April 1920, tanpa menentang legitimasi dari Kesultanan Utsmaniyah, parlemen baru di Ankara membentuk pemerintahan sendiri. Menteri disebut ""Vekil"" (Penjabat) dan bukanlah sebutan biasanya ""Nazır"", untuk menjaga sifat pemerintah yang sementara.

Pemerintah Ankara didirikan untuk mewakili Turki karena pada waktu itu ibu kota "de jure", Konstantinopel, berada di bawah pendudukan. Presiden Majelis Agung Nasional (berganti nama menjadi "Majelis Agung Nasional Turki" setelah 8 Februari 1921) dan kemudian Republik Turki adalah Mustafa Kemal. Setelah gencatan senjata Mudanya ditandatangani, untuk menggantikan gencatan senjata Mudros (ditandatangani oleh Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1918 di akhir Perang Dunia I) dan akhir dari Perang Kemerdekaan Turki, Majelis Agung Nasional membubarkan Kesultanan, yang dituduh bekerja sama dengan Sekutu selama pendudukan Turki.

Pemerintah Konstantinopel, yang mewakili Kesultanan Utsmaniyah, awalnya menolak untuk mengakui Gerakan Nasional Turki dan Pemerintah Ankara, mengklaim bahwa mereka adalah pemerintah yang sah dari Kesultanan Utsmaniyah. Mereka berusaha untuk mengalahkan Pemerintah Ankara secara militer dengan menggunakan Kuva-yi Inzibatiye, atau "Tentara Khalifah" (berlainan dengan tentara Pemerintah Ankara, Kuva-yi Milliye, "Tentara Nasional"), tetapi gagal. Pada tahun 1921, tim diplomatik dari kedua belah pihak muncul di Konferensi London. Sebuah langkah mengejutkan, namun, tim diplomatik Utsmaniyah yang dipimpin oleh Ahmed Tevfik Pasha menyerahkan dan memperbolehkan tim diplomatik Turki yang dipimpin oleh Bekir Sami Kunduh untuk menjadi satu-satunya perwakilan negara di konferensi. Perjanjian Lausanne ditandatangani pada tanggal 24 Juli 1923, antara perwakilan Sekutu dan Ankara, dan dengan demikian secara resmi mengakui Pemerintah Ankara sebagai Pemerintah Turki yang sah.

Pada 29 Oktober, Republik Turki diproklamasikan oleh Majelis Agung Nasional Turki.




</doc>
<doc id="2142272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142272" title="Nurit Peled-Elhanan">
Nurit Peled-Elhanan

Nurit Peled-Elhanan (; lahir pada 1949 di Yerusalem) adalah seorang filologis, profesor bahasa dan pendidikan di Universitas Ibrani Yerusalem, penerjemah dan aktvisi hak asasi manusia Israel. Ia merupakan penerima Penghargaan Sakharov 2001 untuk Kebebasan Berpikir yang dianugerahkan oleh Parlemen Eropa. Ia dikenal karena penelitiannya tentang penggambaran orang-orang Palestina dalam buku-buku teks Israel, yang ia kritik sebagai anti-Palestina. Ia juga mengkritik George W. Bush, Tony Blair, dan Ariel Sharon karena pandangan anti-Muslimnya.

Nurit Peled-Elhanan dibesarkan dalam sebuah keluarga sayap kiri di wilayah Rehavia, Yerusalem. Ia menyatakan bahwa dirumahnya ia dibesarkan sebagai seorang Zionis sayap kiri. Kakeknya, Avraham Katsnelson, menandatangani Deklarasi Kemerdekaan Israel. Ia adalah putri dari Matti Peled, seorang Mayor-Jenderal Israel, sarjana sastra Arab, anggota Knesset dan aktivis perdamaian terkenal. Putri Elhanan, Smadar, tewas pada usia tiga belas tahun dalam serangan bunuh diri Palestina Jalan Ben Yehuda 1997 di Yerusalem.

Saudaranya, Miko Peled adalah seorang aktivis untuk hak asasi Palestina, dan pengarang buku 2012, "The General's Son: Journey of an Israeli in Palestine".

Peled-Elhanan adalah seorang profesor bahasa dan pendidikan di Universitas Ibrani Yerusalem dan penerima Penghargaan Sakharov untuk Kebebasan Berpikir pada 2001 dari Parlemen Eropa. Ia menerjemahkan "Le racisme" (1982) karya Albert Memmi dan "Écrire" (1993) karya Marguerite Duras ke dalam bahasa Ibrani. Bukunya, "Palestine in Israeli Books: Ideology and Propaganda in Education", dirilis di Inggris pada April 2012.

Dalam "Palestine in Israeli School Books: Ideology and Propaganda in Education", yang dirilis di Inggris pada April 2012, Nurit Peled-Elhanan mendeskripsikan penggambaran orang-orang Arab dalam buku-buku sekolah Israel bersifat rasis. Ia menyatakan bahwa satu-satunya representasi mereka adalah sebagai "pengungsi, petani primitif dan teroris," mengklaim bahwa "ratusan dan ratusan" buku, tidak satupun yang menggambarkan orang Arab sebagai "orang normal."

Elhanan mengkritik penulis Israel A. B. Yehoshua untuk komentar-komentar yang ia buat dalam rujukan perbandingan budaya antara Yahudi dan Arab yang Yehoshua katakan menjadi alasan mereka tak pernah hidup bersama. Ia berkata bahwa dalam pandangannya Ehud Olmert, Ehud Barak, Ismail Haniyeh, dan Hezbollah adalah sama: "Mereka suka melihat anak-anak mati." Saat ditanyai tentang insiden dimana para penduduk di sebuah kawasan di Yerusalem Timur memiliki sebuah barbekyu di dekat sebuah kawasan Yahudi pada masa Yom Kippur, berteriak melalui pengeras suara dan menyerang Yahudi yang pulang dari sinagoge, Elhanan berkata bahwa pendudukan dan kurangnya layanan wilayah menimbulkan kebencian dan "kebencian membuat hal-hal seperti itu ."


</doc>
<doc id="2142275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142275" title="Janji Nasional Singapura">
Janji Nasional Singapura

Janji Nasional atau ikrar negara Singapura merupakan sebuah janji yang diucapkan oleh masyarakat Singapura, baik oleh para prlajar maupun oleh rakyat umum setiap hari atau hari-hari tertentu, seperti layaknya sumpah pemuda di Indonesia.

Janji Singapura dikarang oleh S Rajaratnam pada tahun 1966, mengingat insiden kerusuhan kaum Cina-Melayu yang terjadi dari tahun 1950 hingga tahun 1960-an. Dia mengakui bahwa bahasa, bangsa dan agama dapat menjadi sebab yang memecah-belahkan sebuah kelompok masyarakat. Dengan janji ini, dia ingin menekankan bahwa perpecahan dapat diatasi apabila rakyat Singapura benar-benar mengambil cerita akan negara mereka. Berkas teks ikrar diserahkan kepada perdana menteri Singapura saat itu, Lee Kuan Yew, yang memperbaiki lagi teks tersebut sebelum mengemukakannya di Kabinet. Ikrar ini diucapkan dalam bahasa Inggris oleh pelajar-pelajar sekolah setiap hari dan juga oleh rakyat Singapura pada Hari Kebangsaan Singapura pada tanggal 9 Agustus setiap tahun.

"Kami, warga negara Singapura,<br>
mengikrarkan diri sebagai satu bangsa yang bersatu,<br>
terlepas dari ras, bahasa, maupun agama,<br>
untuk membangun masyarakat yang demokratis<br>
berdasarkan keadilan dan kesetaraan<br>
sehingga mencapai kebahagiaan, kemakmuran,<br>
dan kemajuan bagi bangsa kami. "

“We, the citizens of Singapore,<br>
pledge ourselves as one united people,<br>
regardless of race, language or religion,<br>
to build a democratic society<br>
based on justice and equality<br>
so as to achieve happiness, prosperity<br>
and progress for our nation.”

Versi sebelumnya disarankan oleh Menteri Kebudayaan (kemudian Wakil Perdana Menteri) S. Rajaratnam dalam sebuah surat kepada Ong Pang Boon, Menteri Pendidikan dalam surat tertanggal 18 Februari 1966. Bunyinya:
“We, as citizens of Singapore,<br>
pledge ourselves to forget differences <br>of race, language or religion <br>and become one united people;<br>
to build a democratic society <br>where justice and equality will prevail<br>
and where we will seek happiness <br>and progress
by helping one another.”

Kami, warganegara Singapura,<br>
sebagai rakyat yang bersatu padu,<br>
tidak kira apa bangsa, bahasa, atau ugama,<br>
berikrar untuk membina suatu masyarakat yang demokratik,<br>
berdasarkan kepada keadilan dan persamaan untuk mencapai kebahagiaan,<br>
kemakmuran dan kemajuan bagi negara kami.



</doc>
<doc id="2142284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142284" title="Mesin NR Toyota">
Mesin NR Toyota

Mesin NR Toyota adalah seri mesin 4 piston segaris milik Toyota dengan kapasitas 1200 cc hingga 1500 cc.

Seri NR menggunakan blok mesin dari aluminum dengan kepala silinder DOHC. Mesin ini juga menggunakan injeksi bahan bakar multi-point atau langsung, dan memiliki 4 katup per silinder. Mesin 1NR, 2NR, 3NR, 4NR, 5NR, 6NR, dan 7NR memiliki Dual VVT-i standar dan mesin 8NR memiliki VVT-IW, memungkinkan untuk beroperasi di Otto cycle serta Atkinson cycle yang dimodifikasi, memaksimalkan efisiensi termal.

Mesin 1NR-FE adalah sebuah mesin kompak dengan 4 silinder segaris menampilkan teknologi "Stop & Start" dan Dual VVT-i. Mesin ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 2008 kepada Yaris XP9F. Kinerja mesin yang ditingkatkan dikombinasikan dengan emisi rendah dan konsumsi bahan bakar adalah tujuan utama selama pengembangannya. Rekayasa tingkat lanjut telah diterapkan di seluruh mesin 1NR-FE. Para insinyur Toyota menyederhanakan saluran asupan mesin, menggunakan simulasi komputer untuk mengoptimalkan aliran udara, menghaluskan semua permukaan untuk mengurangi turbulensi dan membulatkan semua sudut dan tepi tajam di dalam mesin. Salah satu elemen kunci dari mesin 1NR-FE adalah desain pistonnya. Lebih kecil dan lebih ringan dari pada 1.3 unit sebelumnya, mereka dirancang dengan area kontak yang lebih kecil dan menggunakan karbon ceramide, material canggih yang biasa digunakan dalam teknik Formula One, untuk mengurangi gesekan. Mesin ini juga dilengkapi resirkulasi gas buang didinginkan (model spesifikasi area dingin saja) untuk mengurangi memompa kerugian dan mengurangi emisi NOx.

Spesifikasi teknis:


Pemakaian:


Mesin 1NR-FKE adalah varian dari 1NR-FE yang diperkenalkan pada kuartal kedua 2014. Toyota mengklaim mesin ini akan memiliki efisiensi termal sebesar 38%. Sebagian besar fitur mesin 1300 cc menggunakan Atkinson cycle seperti mesin hibrida Toyota. Torsi maksimum mengecil akan tetapi tenaga maksimum tidak berkurang. Katup bekerja dengan Variable Valve Timing-intelligent Electric VVT-iE. Intake port memiliki bentuk baru yang menghasilkan aliran deras vertikal yang kuat. Pembakaran ditingkatkan, dan kerugian berkurang. Toyota mengatakan bahwa dengan berhenti idle dan fungsi lainnya, itu akan mengarah pada peningkatan efisiensi bahan bakar sekitar 15 persen.

Perbedaan dengan 1NR-FE :


Pemakaian:


2NR-FE 1.5 (1496 cc) adalah varian dari mesin seri NR. Pertama kali diperkenalkan pada kuartal 4 tahun 2010 untuk Toyota Etios. ini adalah mesin baru Toyota setelah 8 tahun tidak menggunakan VVT-i yang dilakukan untuk low-cost Toyota Etios. Inovasi baru yang dibuat diperkenalkan pada mesin ini adalah integrasi dari exhaust manifold ke kepala silinder untuk mengurangi emisi. Versi Dual VVT-i pertama kali digunakan pada Toyota Avanza.

Spesifikasi teknis:


Pemakaian:


Mesin flex fuel untuk Toyota Etios di Brazil. Mesin ini bisa bekerja dengan bensin atau campuran bensin dan ethanol, hingga ethanol (E100).

Perbedaan dengan 2NR-FE:


Pemakaian:


Menerapkan variabel valve timing system VVT-iE dan operasi mesin dengan siklus Miller/Atkinson.

Perbedaan dengan 2NR-FE :


Pemakaian:


Mesin 1200 cc yang merupakan varian dari Mesin NR Toyota. Pertama kali diperkenalkan pada kuartal 2 tahun 2011 untuk Etios Liva. Untuk development, Toyota membangun mesin 3NR-FE dengan Dual VVT-i mekanisme dan menaikkan rasio kompresi hingga 11.5 : 1 untuk Toyota Yaris (Thailand).

Spesifikasi teknis:


Pemakaian:


Mesin 1300 cc yang merupakan varian dari Mesin NR Toyota. Pertama kali diperkenalkan pada Toyota Vios.

Spesifikasi teknis:


Pemakaian:


Mesin 1500 cc yang merupakan varian dari Mesin NR Toyota. Pertama kali diperkenalkan pada Toyota Vios.

Spesifikasi teknis:


Pemakaian:


Mesin 1300 cc yang merupakan varian dari Mesin NR Toyota. Pertama kali diperkenalkan pada Toyota Vitz.

Spesifikasi teknis:


Pemakaian:


Mesin 1500 cc yang merupakan varian dari Mesin NR Toyota. Pertama kali diperkenalkan pada Toyota Vitz.

Spesifikasi teknis:


Pemakaian:


Mesin 1200 cc turbocharged yang merupakan varian dari mesin NR Toyota. Pertama kali diperkenalkan pada 2015 untuk Toyota Auris. Mesin ini memakai direct injection.

Spesifikasi teknis:


Pemakaian:



</doc>
<doc id="2142286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142286" title="Kapal perusak Jepang Harukaze (1922)">
Kapal perusak Jepang Harukaze (1922)

Kelas Kamikaze adalah versi perbaikan dari kelas Minekaze. Kapal jenis ini memiliki panjang keseluruhan dan antara kedua garis tegak buritan dan garis tegak haluan. Dengan beam sepanjang , dan draft sepanjang . Kapal Kelas Kamikaze berbobot dengan beban standar dan pada beban penuh. Kapal ini didukung oleh dua Parsons yang terhubung dengan turbin uap, masing-masing mengendalikan satu poros baling-baling, menggunakan uap yang disediakan oleh empat Kampon tabung pendidih. Turbin yang dirancang untuk menghasilkan , yang akan mendorong kapal ini dengan kecepatan . Selama percobaan laut, kapal jenis ini dengan mudah melebihi kecepatan awalnya, mencapai . Kapal ini dapat memuat bahan bakar minyak yang membuat mereka dapat menempuh dengan kecepatan . Kru kapal ini terdiri dari 148 perwira dan awak kapal.

Persenjataan utama kapal kelas Kamikaze terdiri dari empat senjata Jenis 3 berkaliber pada satu meriam; satu senjata didepan bagian suprastruktur kapal, salah satu berada di antara dua cerobong asap dan sepasang yang terakhir berada di atas bagian belakang suprastruktur kapal. Senjata diberi nomor '1' sampai '4' dari depan ke belakang. Kapal ini dilengkapi dengan dua set tiga tabung torpedo diatas muka air; salah satu meriam berada di antara bagian depan suprastruktur dan Forward gun dan dua lainnya berada di antara bagian belakang cerobong asap dan superstructure belakang.

Pada awal perang, Senjata No. 4 dan tabung torpedo bagian belakang dilepas dan diganti dengan empat peluncur Peledak kedalaman dan 18 Peledak kedalaman. Selain itu, 10 senjata anti-pesawat ringan kaliber Type 96 dipasang. perubahan-perubahan Ini meningkatkan berat benaman kapal ini hingga . Kapal yang selamat mendapatkan peningkatan persenjataan AA ringan hingga menjadi antara tiga belas dan dua puluh senjata 25 mm dan empat senjata mesin anti pesawat Jenis 93 pada bulan juni 1944. Perubahan ini mengurangi kecepatannya hingga .

"Harukaze", dibuat di Arsenal Angkatan Laut Maizuru, yang dimulai pada tanggal 16 Mei 1922, dan diluncurkan pada 18 november 1922 dan ditugaskan pada 31 Mei 1923. Awalnya dinamai sebagai "Perusak No. 5", kapal ini diberi nama "Harukaze" pada 1 september 1928.

Pada saat serangan terhadap Pearl Harbor pada 7 desember 1941, "Harukaze" adalah bagian dari Divisi Perusak ke-5 di bawah Squadron Perukan 5 dari Armada Ketiga Angkatan Laut Jepang, dan ditugaskan sebagai Pertahanan Distrik Mako di Pescadores sebagai bagian dari invasi Tentara Jepang pada Operasi M (invasi Filipina), selama waktu itu membantu pendaratan pasukan Jepang di Aparri dan di Teluk Lingayen.

Pada awal tahun 1942, "Harukaze" ditugaskan untuk mengawal konvoi pasukan ke Malaya dan Indochina Prancis. Ditugaskan untuk Operasi J (invasi ke Jawa di Hindia Belanda), ia ikut serta pada Pertempuran Selat Sunda 1 Maret 1942. Selama pertempuran itu, ia meluncurkan torpedo ke kapal dan dan mendapat kerusakan pada Anjungan, ruang mesin dan kemudi, dengan tiga awak tewas dan lebih dari lima belas terluka.

Dari 10 Maret, "Harukaze" dan Divisi Perusak ke-5 ditugaskan ke Armada wilayah barat daya dan mengawal pasukan konvoi dari Singapura ke Penang, Rangoon, Indochina Prancis, Rabaul dan New Guinea. Pada 16 November, "Harukaze" menabrak ranjau di Surabaya, yang membuat haluannya benar-benar rusak. Diperbaiki di Surabaya hingga Mei 1943, tapi "Harukaze" masih dianggap tidak layak bertempur, dan kembali ke Galangan Angkatan Laut Kure di Jepang pada 27 Mei 1943. Setelah perbaikan selesai pada 25 agustus, "Harukaze" berangkat dari Kure sebagai pengawal untuk konvoi ke Palau, dan terus mengawal pengiriman di seluruh Palau untuk akhir tahun.

Pada tahun 1944, "Harukaze" terus mengawal konvoi dari Palau ke Kepulauan Jepang dan Taiwan, Filipina dan Kalimantan. Pada 24 oktober 1944, saat mengawal konvoi dari Manila ke Takao, "Harukaze "membuat kontak dengan kapal selam hingga harus meluncurkan Peledak Kedalaman. Setelah kehilangan jejak dan kembali mendapatkan kontak, Kapal perusak ini kembali meluncurkan 17 Peledak kedalaman yang mengakibatkan "gelembung, minyak berat, pakaian dan gabus" mengambang di permukaan, yang menunjukkan bahwa kapal selam tersebut telah hancur. Namun, "Harukaze" pada gilirannya di torpedo pada 4 November oleh di Selat Luzon, sehingga menderita beberapa kerusakan.

Pada tanggal 10 januari 1945, "Harukaze" ditugaskan kembali untuk mengawal komando utama, tapi semakin rusak dalam serangan udara oleh Pesawat Angkatan Laut Amerika Serikat dari Gugus Tugas 38 dekat Mako pada tanggal 21 januari dan kemudian ditarik ke Arsenal Angkatan Laut Sasebo. Namun, pada peperangan tahap ini, Jepang tidak lagi memiliki sumber daya atau peralatan untuk perbaikan yang efektif, dan "Harukaze" tetap belabuh di Sasebo tanpa perbaikan hingga menyerahnya Jepang. Kapal ini dicoret dari daftar angkatan laut pada 10 November 1945. "Harukaze" kemudian ditarik ke pantai utara Prefektur Hyogo di Laut Jepang dan ditenggelamkan untuk membentuk bagian dari pemecah gelombang di Pelabuhan Takeno (sekarang bagian dari kota Toyooka).

"Harukaze" menjadi kapal yang diawaki oleh para karakter protagonis dalam anime High School Fleet atau Haifuri. Diawaki oleh Kapten Misaki Akeno dan kawan-kawan yang merupakan siswi dari SMA Angkatan Laut (横須賀女子海洋学校 "Yokosuka Joshi Kaiyō Gakkō") di Yokosuka, Kanagawa. Diakhir cerita "Harekaze" akhirnya tenggelam setelah mengalami kerusakan parah akibat Pertempuran untuk menghentikan yang tidak terkendali.

Selain itu, "Harukaze" juga mendapatkan personifikasi sebagai salah satu karakter yang dapat dimainkan dalam permainan Kantai Collection.



</doc>
<doc id="2142295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142295" title="Jafar Panahi">
Jafar Panahi

Jafar Panahi (; ) adalah seorang sutradara, penulis naskah, dan penyunting film Iran, yang umumnya diidentifikasikan dengan gerakan film Arus Baru Iran. Setelah beberapa tahun membuat film dan bekerja sebagai asisten sutradara untuk pembuat film Iran sejawatnya Abbas Kiarostami, Panahi meraih sambutan internasional dengan debut film fiturnya, "The White Balloon" (1995). Film tersebut memenangkan Caméra d'Or di Festival Film Cannes 1995, penghargaan utama pertama yang dimenangkan oleh sebuah film Iran di Cannes.

Panahi dengan cepat dianggap sebagai salah satu pembuat film paling berpengaruh di Iran. Meskipun film-filmnya seringkali dicekal di negaranya sendiri, ia terus meraih sambutan internasional dari kritikus-kritikus dan teoris-teoris film dan memenangkan sejumlah penghargaan, yang meliputi Golden Leopard di Festival Film Internasional Locarno untuk "The Mirror" (1997), Golden Lion di Festival Film Venesia untuk "The Circle" (2000), dan Silver Bear untuk Sutradara Terbaik di Festival Film Berlin untuk "Offside" (2006). Film-filmnya dikenal karena sudut pandang kemanusiaannya pada kehidupan di Iran, yang seringkali menyoroti kesulitan anak-anak, kemiskinan dan wanita. Hamid Dabashi berkata, "Panahi tidak seperti yang ia katakan — pada kenyataannya, ia membuat karier sukses dalam apa yang ia katakan."

Setelah beberapa tahun konflik dengan pemerintah Iran atas konten dari film-filmnya (termasuk beberapa penangkapan jangka pendek), Panahi ditangkap pada Maret 2010 bersama dengan istrinya, putrinya, dan 15 temannya dan kemudian didakwa melalukan propaganda menentang pemerintah Iran. Meskipun meraih dukungan dari para pembuat film, organisasi film, dan organisasi hak asasi manusia dari seluruh dunia, pada Desember 2010, Panahi dhukum enam tahun penjara dan 20 tahun dilarang menyutradarai film apapun, menulis naskah, memberikan bentuk wawancara apapun dengan media Iran atau asing, dan meninggalkan negara tersebut kecuali pengobatan medis atau melakukan ibadah Haji. Sambil menunggu hasil banding, ia membuat "This Is Not a Film" (2011), sebuah film fitur dokumenter dalam bentuk video buku harian terlepas dari ramifikasi hukum dari penangkapannya. Film tersebut diseludupkan di Iran dalam bentuk flash drive yang disembunyikan di dalam sebuah kue dan ditayangakn di Festival Film Cannes 2011. Pada Februari 2013, Festival Film Internasional Berlin ke-63 menayangkan "Closed Curtain" ("Pardé") karya Panahi dan Kambuzia Partovi dalam kompetisi; Panahi memenangkan Silver Bear untuk Naskah Terbaik. Film baru Panahi "Taxi" tayang perdana dalam kompetisi di Festival Film Internasional Berlin ke-65 pada Februari 2015 dan memenangkan Golden Bear, sebuah penghargaan yang dianugerahkan untuk film terbaik dalam festival tersebut.

Panahi lahir di Mianeh, Iran. Ia menyebut keluarkanya sebagai kelas pekerja dan dibesarkan dengan empat saudari dan dua saudara.<ref name="http://www.offscreen.com"></ref> Ayahnya bekerja sebagai pelukis rumahan. Keluarganya memakai bahasa Azeri di rumah, namun menggunakan bahasa Persia dengan orang-orang Iran lainnya. Saat ia berusia sepuluh tahun, ia menulis buku pertamanya tentang seorang bocah yang berhasil mencontek di ujian sekolahnya, namun merasa gelisah dan kemudian mengakui kejahatannya. Buku tersebut memenangkan penghargaan pertama dalam sebuah kompetisi perpustakaan.




</doc>
<doc id="2142296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142296" title="Sybra parteochreithorax">
Sybra parteochreithorax

Sybra parteochreithorax adalah sejenis kumbang dalam famili Cerambycidae. Jenis ini dideskripsikan olah Breuning pada tahun 1973.


</doc>
<doc id="2142302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142302" title="Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2016">
Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2016

Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2016 adalah penghargaan penyiaran Indonesia oleh Komisi Penyiaran Indonesia yang menjadi anugerah kesebelas yang dilaksanakan sejak tahun 2006. Tema yang akan dibawakan dalam penghargaan tahun ini adalah "Karya Bersama untuk Bangsa". Malam Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2016 dilaksanakan pada 10 November 2016 dan disiarkan oleh stasiun televisi Trans7.



</doc>
<doc id="2142310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142310" title="Penganan Asia Selatan">
Penganan Asia Selatan

Penganan Asia Selatan merupakan makanan manis dan makanan penutup khas dari Asia Selatan. Ribuan toko di India, Pakistan, Bangladesh, Nepal dan Sri Lanka menjual penganan ini untuk berbagai acara.

Tebu telah tumbuh di India selama ribuan tahun, dan proses pengolahan gula ditemukan di sana. kata "sugar" berasal dari kata dalam bahasa Sansekerta "sharkara", sedangkan kata "candy" berasal dari kata "khanda" (gula merah) - salah satu bentuk paling sederhana dari bahan mentah manis. Dengan sejarahnya yang panjang, masakan India memilili jumlah dan variasi penganan yang banyak. Beberapa mengklaim tidak ada wilayah lain di dunia yang memilik variasi penganan begitu banyak.

Di India, penganan memiliki berbagai nama tergantung dari wilayahnya, salah satu yang umum bernama "Mithai" (मिठाई). "Mithai" dibuat dari gula, dan sejumlah bahan-bahan seperti berbagai tepung, susu, padatan susu, makanan fermentasi, akar, biji-bijan mentah dan panggang, buah musiman, pasta buah dan buah-buahan kering. Beberapa penganan seperti "khidir" dibuat dengan cara dimasak, "burfi" dengan cara dipanggang, "Mysore pak" yang dibakar, "jalebi" yang digoreng, "kulfi" dibekukan, dan penganan lain dengan cara pembuatan yang unik. Bahan dan resep dari penganan akan berbeda di setiap wilayah. "Mithai" terkadang disajikan dengan hidangan utama, dan sering disajikan saat ucapan selamat datang, perayaan keagamaan, persembahan, pemberian hadiah, dan pesta di India. Pada festival di India - seperti Holi, Diwali, Idulfitri, atau Raksha Bhandan - penganan tersebut dapat dibuat sendiri atau dibeli, yang kemudian dibagi kepada keluarga ataupun handai taulan. Banyak acara seperti upacara pernikahan dan festival keagamaan sering disajikan penganan, dan rasa dari penganan merupakan elemen penting dari perayaan tersebut.

Teks Sanskerta Kuno dari India menjelaskan pesta dan persembahan dari "mithas" (makanan manis). Pada teks yang lebih lengkap, lebih dijelaskan mengenai penganan dan bagaimana memasaknya. Teks tersebut bernama Mānasollāsa (; dalam bahasa Sansekerta berarti, kenikmatan ide, atau kenikmatan pikiran dan indra). Terdapat juga ensiklopedia kuno mengenai makanan, musik dan seni India yang dikenal sebagai Abhilaṣitārtha Cintāmaṇi (batu ajaib yang memenuhi keinginan). "Mānasollāsa" dibuat pada 1130 M oleh Raja Hindu Somesvara III. Teks ini menjelaskan puding beras yang disebut "payasam" (Sanskerta: पायसं) atau "kheer "dalam bahasa India saat ini. Teks ini menyebutkan terdapat tujuh jenis beras.

"Mānasollāsa" juga menjelaskan resep untuk "golamu, "semacam donat dari tepung gandum dengan wangi kapulaga, "gharikas" yang merupakan kue goreng dengan bahan tepung kacang arab hitam dan sirup gula, "chhana" yang terdiri dari keju segar dan digoreng dengan adonan tepung beras dan direndam dalam sirup gula. "Mānasollāsa" menyebutkan banyak penganan dengan bahan dasar susu, dan juga menjelaskan proses produksi padatan susu, susu kental, dan fermentasi susu di abad ke-11 sebagai bahan penganan.

Asal usul penganan di wilayah India telah ditelusuri hingga pada 500 SM. Pada masa itu gula mentah ("gur", "vellam") serta gula halus (sarkara) telah diproduksi. Pada 300 SM, pejabat kerajaan di India memasukkan lima jenis gula dalam dokumen resmi. Pada era Dinasti Gupta (300-500 M), gula yang dibuat tidak hanya berasal dari tebu, tetapi tanaman lain seperti kelapa. Makanan berbahan dasar gula juga dijadikan sesembahan di kuil, "bhoga" untuk dewa-dewa, yang setelah ibadah menjadi "Prasād" untuk umat, orang miskin, atau pengunjung kuil.

Barfi adalah penganan yang dibuat dari padatan susu (khoya) atau susu kental dan bahan-bahan lain seperti kacang mete atau pistachio. Beberapa barfi menggunakan berbagai macam tepung seperti besan (tepung kacang arab). Barfi dapat ditambah dengan pasta buah atau potongan buah-buahan seperti mangga, pisang, beri, kelapa. Barfi juga dapat ditambahkan rempah-rempah seperti kapulaga dan air mawar agar lebih nikmat.

Terkadang lembaran tipis perak atau emas yang dapat dimakan ditaruh di atas "burfi" agar lebih menarik. Emas dan perak yang disetujui sebagai makanan di Uni Eropa, dengan kode aditif makanan E175 dan E174. Logam ini bersifat inert dan tidak dianggap beracun bagi manusia maupun ekosistem yang lebih luas.

"Cham Cham" dibuat dari "paneer" yang dipipihkan (terdiri dari padatan susu dan keju) dan diberi sirup manis.

Chhena murki, atau chenna murki, merupakan penganan yang terbuat dari keju khas India, susu, dan gula. Penganan ini banyak ditemui di negara bagian Odisha. Susu dan gula direbus sampai kental. Keju yang dipotong bulat, kubus, atau bentuk-bentuk lain direndam dalam campuran susu dan gula yang telah mengental. Awalnya penganan ini dibuat di daerah pesisir di Distirk Bhadrak dan saat ini tersedia di semua wilayah Odisha. Rempah-rempah biasanya ditambahkan ke penganan in. Penganan ini juga dikenal di Bangladesh dan Guyana dengan nama pera.
Chhena Poda merupakan hidangan penutup berbahan dasar keju dari negara bagian Odisha di timur India. 'Chhena poda' secara harfiah berarti 'keju bakar' dalam bahasa Oriya. Penganan ini dibuat dari keju cottage atau chhena yang telah diuleni, gula, kacang mete dan kismis, dan dipanggang selama beberapa jam sampai kecoklatan. Chhena Poda terbaik dapat ditemukan di Distrik Nayagarh, Odisha. Penganan ini nikmat jika dikonsumsi dalam waktu dua hari setelah pembuatan.

Chikki adalah penganan siap saji yang terbuat dari campuran kacang kering dan sirup gula merah panas yang dicetak. Campuran kacang tanah dan gula merah merupakan campuran yang paling umum ditemui. selain itu juga bisa digunakan kacang almond, kacang mete, kenari, wijen dan biji-bijian lainnya. Variasi chikki lainnya dibuat dari kacang arab yang dipanggang, beras, biji-bijian musiman, dan produk khas daerah seperti Khobara (kelapa kering). Seperti kebanyakan penganan India, Chikki merupakan makanan tinggi protein.
Gajrela, juga disebut "Gajar halwa", merupakan puding pada musim tertentu yang terbuat dari wortel. Penganan ini populer di daerah Punjab, India dan Pakistan, dan utara India, yang sekarang umum ditemukan di Asia Selatan. Penganan ini dibuat dengan memasak wortel dengan minyak samin secara perlahan, susu terkaramelisasi, mawa (khoya), dan gula; terkadang sering disajikan dengan hiasan rempah-rempah, kacang almond, kacang mete atau pistachio. Resep dapat bervariasi menurut wilayah, dan Gajrela dapat dimasak tanpa minyak samin, maka keju atau susu dapat ditambahkan untuk campuran rasa. Penganan ini umum ditemukan di restoran India dan kafe selama pasca-musim hujan dan perayaan musim semi.
Gulab jamun adalah penganan yang umum ditemui di India, Bangladesh, Nepal dan Pakistan. Penganan ini terbuat dari bola "chenna" (padatan susu dan keju) yang digoreng kemudian direndam dalam sirup air mawar .

Jalebi dibuat oleh adonan tepung terigu dan yoghurt yang telah difermentasi kemudian digoreng, dibentuk melingkar (seperti gulungan) dan kemudian direndam dalam sirup gula. Imarti merupakan varian dari Jalebi, dengan berbagai campuran tepung dan memiliki bentuk gulungan yang lebih rapat. Biasanya Jalebi akan berwarna coklat atau kuning, sedangkan Imarti berwarna kemerahan. Sering disajikan dengan susu, teh, yoghurt atau Lassi. Dalam bahasa Sansekerta klasik, "jalebi" disebut sebagai "kundalika" atau "jalavallika".

Khaja merupakan penganan dari India. Bahan utama khaja adalah tepung terigu yang telah diolah, gula, dan minyak.

Saat ini, Khaja dibuat dan dijual di kota Patna, Gaya dan beberapa tempat lain di seluruh negara bagian Bihar. Khaja dari Silao dan Rajgir dikenal karena sangat empuk.

Khaja telah menyebar ke beberapa negara bagian lain di India, termasuk Andhra Pradesh dan Odisha. Khaja dari Kakinada, sebuah kota di pesisir pantai Andhra Pradesh sangat terkenal di India Selatan dan Orissa. Khaja ini kering di luar namun penuh dengan sirup gula di dalam . Khaja dari Puri juga sangat terkenal. Awalnya adonan dibuat dengan mencampur tepung terigu, mawa, dan minyak. Adonan tersebut digoreng sampai renyah. Kemudian sirup gula yang dikenal sebagai "pak" dibuat. Kue renyah tersebut kemudian direndam dalam sirup gula sampai sirup gula terserap.
Kulfis merupakan es krim tradisional khas Asia Selatan. Terbuat dari susu yang dikentalkan dan dikaramelisasi dengan lambat dengan tambahan beras atau tepung gandum dalam jumlah kecil; setelah kental, pasta kacang kering dan rempah-rempah ditambahkan, es krim ini disajikan dalam wadah logam. Kulfi menjadi salah satu es krim yang terpadat; Kulif biasanya disajikan antara -10 hingga -15 C ketika lebih mudah untuk diambil dengan sendok dan dimakan. Kulfi juga terdapat variasi dalam berbagai rasa seperti mangga, kesar, pistachio, "badam" (almond), dan kelapa. Makanan ini dijual di pinggir jalan perkotaan hingga pedesaan di India sebagai camilan musim panas. Penjual biasanya menjual Kulfi dalam gentong tanah liat dan memutar lagu khas untuk menarik perhatian. Penjualnya dikenal sebagai "kulfiwalla" (orang yang menjual kulfi).

Kheer adalah puding, biasanya terbuat dari susu, gula dan salah satu dari - bihun, beras, gandum Bulgar, semolina, tapioka, dan kurma kering. Penganan ini juga dikenal sebagai "Payas".

Payas telah menjadi budaya sepanjang sejarah India, yang biasanya ditemukan pada upacara-upacara, pesta dan perayaan. Di banyak negara bagian India, masih terdapat tradisi kuno bahwa pernikahan tidak sepenuhnya diberkati jika payas (atau payasam di India Selatan) tidak disajikan pada pesta upacara adat seperti pernikahan, kelahiran anak, annaprashana (pemberian makanan padat pertama untuk anak), dan acara-acara lainnya. Selain yoghurt manis, beberapa keluarga menjadikan kheer sebagai hidangan penutup sebelum anggota keluarga atau tamu berangkat untuk perjalanan panjang jauh dari rumah.

Laddu (terkadang dieja laddoo atau laadu) terbuat dari berbagai jenis tepung, biji-bijian, kacang-kacangan, semolina, buah-buahan musiman, buah-buahan kering, dan bahan-bahan lain yang dimasak dengan gula, kemudian dibentuk menjadi bola seukuran gigitan atau lebih besar. Laddu disebutkan dalam teks Sansekerta kuno dijadikan sesembahan di kuil, dan disebut "Ladduka". Laddu populer di seluruh India, mudah untuk dibuat, dan terdapat berbagai variasi. Laddu sering dibuat untuk merayakan festival, upacara keagamaan, ataupun acara-acara seperti pernikahan.

Salah satu contoh laddu adalah Motichoor Ka Ladoo, makanan manis di negara bagian seperti Bihar, yang terbuat dari serpihan tepung kacang arab panggang yang manis, dicampur dengan almond, digulung menjadi adonan yang kemudian dibentuk menjadi bola-bola kecil dan digoreng dalam minyak samin. Setiap bola kecil yang disebut 'boondi' berisi gula yang meleleh jika digigit. Bola kecil tersebut ditambahkan rempah-rempah dan kemudian dibentuk menjadi bola seukuran gigitan, yang disebut "Motichoor Ka Ladoo". Ketika digigit, bola tersebut menyebar du mulut. Contoh lain seperti "Tirupati Laddu" begitu populer sampai-sampai lebih dari satu juta "Laddu" didistribusikan setiap minggu dari satu kuil Dewa Venkateswara.

Malpoa adalah penganan kuno buatan sendiri India. Penganan ini seperti panekuk (dibuat dari gandum atau tepung beras) yang goreng dan diberi sirup gula.

Narikol Laru adalah makanan penutup dari Assam. Penganan ini berbentuk bola dan terbuat dari khoa/susu kental dan kelapa, makanan tradisional selama bihu dan puja

Parwal Ki Mithai merupakan penganan kering manis yang terbuat dari sayur parwal, semacam labu. Parwal diisi dengan padatan susu, kemudian dimasak. Penganan ini populer di Bihar, tetapi juga ditemukan di Uttar Pradesh dan Benggala Barat.

Pathishapta adalah makanan penutup dari Benggala. Makanan ini berupa panekuk gulung yang diisi dengan isian kelapa, susu, krim, dan gula dari kurma. Makanan penutup ini dikonsumsi di Thailand juga.
Rasgulla adalah makanan manis populer di Asia Selatan. Rasgulla terdapat dalam berbagai bentuk, seperti "Kamalabhog" (Rasgulla Oranye), "Rajbhog" (Rasgulla Raksasa), "Kadamba" sering disajikan dengan "kheer", "Rasamundi", "Raskadamba", dan lain-lain. Beberapa berwarna putih, krim, coklat, emas atau oranye. Makanan ini disebut "Rasbari" di Nepal. Hidangan ini dibuat dari "chhenna" dan campuran semolina dalam sirup gula. Setelah matang, makanan ini direndam dalam sirup yang membuat teksturnya seperti spons. Kandungan semolina yang banyak akan membuat teksturnya keras. Beberapa "Rasgulla" diisi dengan buah-buahan kering, kismis, manisan, dan lainnya untuk membuat rasa yang unik. Beberapa versi, yang disebut "danedhar", cukup dilapisi dengan sirup dan gula dan dicetak dalam bentuk buah-buahan dan desain lainnya. Makanan ini merupakan makanan festival yang ditemukan sepanjang tahun, di sebagian besar negara bagian India.
"Ras malai" atau "rosh malai" adalah makanan penutup yang sering disajikan di India dan Bangladesh. Nama "ras malai" berasal dari dua kata dalam bahasa Hindi: "ras", yang berarti "jus", dan "malai", yang berarti "krim". Makanan ini digambarkan sebagai "kue keju kaya rasa tanpa pinggiran". Ras malai terdiri dari gula putih, bola paneer direndam dalam malai (krim kental) yang dicampur dengan kapulaga.

Sandesh merupakan makanan manis yang terbuat dari keju yang berasal dari susu sapi diuleni dengan gula atau molase. Penganan ini berasal dari Benggala Barat dan Odisha. Terdapat dua variasi dari Sandesh, "Norom Pak" (variasi lembut) dan "Koda Pak" (variasi keras). Variasi lembut meski lebih lembut dan dianggap lebih nikmat, tetapi lebih rapuh. Variasi keras lebih kuat dan lebih mudah untuk disimpan. Molase dari kurma dapat digunakan untuk membuat variasi khusus dari Sandesh disebut "Noleen Gurher Sandesh" (Sandesh terbuat dari "Noleen Gurh" atau molases dari kurmal) atau "Noleen Sandesh".

Sel roti adalah roti berbentuk melingkar dari Nepal yang disiapkan selama Tihar, perayaan umat Hindu di Nepal. Penganan ini dibuat dari tepung beras dengan menambahkan rasa sesuai selera. Adonan tepung beras semi cair ini biasanya dibuat dengan menambahkan susu, air, gula, mentega, kapulaga, cengkeh dan rasa lain sesuai selera.

Shrikhand adalah makanan penutup yang terbuat dari yogurt yang airnya dikeringkan sepenuhnya. Buah-buahan kering, mangga halus, kunyit atau kapulaga, dan gula dapat ditambahkan ke dalam yoghurt untuk mendapatkan rasa yang diinginkan. Makanan ini disajikan dingin. Shrikhand merupakan masakan tradisional India Barat.
Penganan tradisional India lainnya dan makanan penutup terkenal sepanjang sejarah India antara lain:



</doc>
<doc id="2142319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142319" title="Museum Nasional Afganistan">
Museum Nasional Afganistan

Museum Nasional Afganistan (Persia: موزیم ملی افغانستان, "Muzem-e milli-ye Afghanistan"; , "De Afghanistan Milli Meauziam") atau juga dikenal sebagai Museum Kabul adalah bangunan dua lantai yang terletak 9 km sebelah barat daya dari pusat Kota Kabul di Afganistan. Pada tahun 2014, museum mengalami perluasan besar menurut standar internasional, dengan ukuran taman yang lebih luas agar pengunjung dapat leluasa bersantai dan berjalan-jalan.

Koleksi museum telah menjadi salah satu yang paling penting di Asia Tengah dengan lebih dari 100.000 objek dari beberapa ribu tahun yang lalu. Dengan dimulainya perang sipil pada tahun 1992, museum dijarah beberapa kali sehingga mengakibatkan hilangnya 70% dari 100.000 objek yang dipamerkan. Sejak tahun 2007, sejumlah organisasi internasional telah membantu memulihkan lebih dari 8.000 artefak, yang terbaru adalah patung batugamping dari Jerman. Sekitar 843 artefak dikembalikan oleh Britania Raya pada tahun 2012, termasuk Gading Begram dari Abad Pertama yang termasyhur.

Museum Nasional Afganistan dibangun pada tahun 1919 selama masa pemerintahan Raja Amanullah Khan. Koleksi asli resmi dimulai pada tahun 1922, ketika pemerintah Prancis di Kabul menandatangani kesepakatan untuk kerjasama budaya dengan Raja Amanullah yang memberi mereka hak eksklusif untuk melakukan survei dan penggalian di Afganistan untuk jangka waktu 30 tahun. Pada tahun 1973, seorang arsitek asal Denmark dipekerjakan untuk merancang gedung baru untuk museum, tapi rencana tersebut tidak pernah terlaksana akibat ketidakstabilan politik.
Koleksi museum telah menjadi salah satu yang paling penting di Asia Tengah dengan lebih dari 100.000 objek dari ribuan tahun yang lalu. Setelah runtuhnya pemerintahan Presiden Najibullah dan selama awal perang saudara pada awal tahun 1990-an, museum dijarah beberapa kali sehingga mengakibatkan hilangnya 70% dari 100.000 objek yang sedang dipamerkan. Pada tahun 1989, Emas Baktria telah dipindahkan ke sebuah lemari besi bawah tanah di Bank Sentral Afganistan.

Pada Maret 1994, museum yang saat itu telah digunakan sebagai pangkalan militer, disambar oleh serangan roket dan sebagian besar museum hancur. Kementerian Informasi dan Kebudayaan pada masa pemerintahan Presiden Rabbani memerintahkan 71 staf museum untuk mulai memindahkan persediaan artefak ke Hotel Kabul (sekarang Hotel Serena) untuk menyelamatkan mereka dari penembakan dan serangan roket lanjutan. Pada September 1996, staf di museum menyelesaikan katalogisasi objek-objek yang tersisa. Antara tahun 2003 hingga 2006, sekitar $350.000 dihabiskan untuk memperbaiki bangunan. Untungnya, banyak benda-benda paling berharga telah disegel dalam kotak logam dan dipindahkan untuk diselamatkan dan kemudian diinventarisasi pada tahun 2004. Beberapa benda arkeologi ditemukan di brankas di Kabul, sementara juga ditemukan sebuah koleksi di Swiss. Sejak tahun 2007, UNESCO dan Interpol telah membantu memulihkan lebih dari 8.000 artefak, yang terbaru adalah patung batugamping dari Jerman dan sebanyak 843 artefak dikembalikan oleh British Museum pada Juli 2012, termasuk Gading Begram dari Abad Pertama yang terkenal.

Pada tahun 2012, sebuah firma arsitektur dari Spanyol memenangkan kompetisi untuk desain baru Museum Nasional Afganistan. Pekerjaan dimulai pada tahun 2013 dengan tujuan memperluas museum berdasarkan standar internasional, dengan ukuran taman yang lebih luas agar pengunjung dapat leluasa bersantai dan berjalan-jalan.

Banyak benda berharga dari gading yang tersimpan di sana, seperti barang antik dari Kushan, pada awal masuknya Buddhisme dan Islam. Salah satu bagian yang paling terkenal di museum dan yang diketahui selamat dari periode bergolak pada 1990-an adalah Inskripsi Rabatak Raja Kanishka.

Museum Nasional Kabul telah menjadi repositori untuk banyak temuan arkeologis paling spektakuler di negara ini, termasuk lukisan dinding yang dicat dari Dilberjin; inskripsi, fragmen arsitektur, patung, benda logam, dan koin yang diselamatkan dari penggalian orang Prancis di Ai-Khanoum dan Surkh Kotal; koleksi spektakuler benda yang ditemukan di sebuah gudang pedagang di kota Bagram yang meliputi gading dari India, cermin dari Tiongkok, dan gelas dari Kekaisaran Romawi; kepala patung dari Hadda; patung Buddha dari Tepe Sardar dan lembaga monastik lainnya di Afganistan; serta sebuah koleksi besar seni Islam dari periode Ghazvanid dan Timurid yang ditemukan di Ghazni.

Museum Nasional memiliki koleksi koin dalam jumlah besar, numimatis asal Austria Robert Göbl melaporkan bahwa museum ini memiliki sekitar 30.000 objek. Tidak diketahui berapa banyak koleksi yang telah bertambah atau yang hilang selama terjadinya berbagai perang. Koleksi ini berisi sebagian besar material arkeologi yang berhasil dipulihkan di Afganistan. DAFA (Delegation Archaeologie Francais Afghanistan) mengumumkan sejumlah koin yang dibuat di kota Surkh Kotal. Beberapa koin yang ditemukan di penggalian Begram juga telah diumumkan. Sebanyak 11.500 koin perak dan tembaga abad ke-4 SM hingga abad ke-3 M berhasil dikumpulkan dari timbunan Mir Zakah dan kini disimpan di museum. Museum ini telah menunjuk seorang kurator untuk Numismatik, namun koleksi tetap tertutup untuk pelajar dan masyarakat umum.

Bagian penting tertentu dari koleksi, termasuk material dari Begram, Ai Khanum, Tepe Fullol, dan perhiasan emas dari semua enam galian pemakaman di Tillya Tepe telah mengikuti pameran keliling sejak tahun 2006. Mereka telah dipamerkan di Museum Guimet di Prancis, empat museum di Amerika Serikat, Museum Sejarah Kanada, Museum Bonn di Jerman, dan yang paling baru di British Museum. Mereka melanjutkan tur dan akhirnya akan kembali ke Museum Nasional.



</doc>
<doc id="2142353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142353" title="Liu Chao-shiuan">
Liu Chao-shiuan

Liu Chao-shiuan (; pinyin: Liú Zhàoxuán; ) adalah pendidik dan politisi Taiwan. Dia adalah mantan presiden dari National Tsing Hua University (1987–1993) dan Soochow University (2004–2008) dan mantan Perdana Menteri Republik Tiongkok (2008–2009).

Liu lahir di Liuyang, Hunan pada tahun 1943. Ia menerima gelar sarjana dari Universitas Nasional Taiwan pada tahun 1965, dan menjadi seorang master dari Université de Sherbrooke pada tahun 1968, dan mendapat gelar Ph. D. dari University of Toronto pada tahun 1971. Dr. Liu meraih semua gelar akademis di bidang kimia.

Liu juga seorang penulis, dan, bersama dengan dua saudaranya, telah menerbitkan novel-novel Cina kuno tantang pejuang yang berlatih seni bela diri di bawah nama pena.

Liu mulai mendapat perhatian publik ketika ia menjadi Presiden dari National Tsing hua University di Hsinchu sebelum tahun 1993. Pada waktu itu, ia dan rekan sekolah yang baru saja sukses menjadi tuan rumah tahunan terpadu ujian masuk universitas bersama di Taiwan (sejenis SBMPTN di Indonesia).

Kemudian, Ia menjadi Presiden dari Soochow University pada tahun 2004.

Keponakannya adalah pendiri Universitas Umum Eric Liu, yang adalah seorang penulis pidato Gedung Putih dan penasihat kebijakan Presiden Bill Clinton dari Amerika Serikat.

Liu kemudian, menjadi menteri perhubungan taiwan dari tahun 1993 sampai 1996

Dia kemudian menjabat sebagai Wakil Perdana menteri dari tahun 1997 hingga 2000.

Pada bulan April 2008, Liu diminta oleh Presiden Ma Ying-jeou untuk menjadi Perdana Menteri Republik Tiongkok. Dia menerima mandat dan jabatannya sebagai Perdana menteri mulai berlaku dengan "Ma's Incoming Administration" pada 20 Mei 2008.

Liu dan Kabinetnya mengundurkan diri secara massal pada 10 September 2009, dengan Wu Den-yih menggantikan jabatan Perdana menteri.

Liu mendapat kritikan atas akibat Topan Morakot, dan kemudian mengajukan pengunduran dirinya kepada Presiden Ma pada pertengahan agustus. Tetapi Liu ditugaskan oleh Presiden Ma untuk tetap dan mengawasi upaya bantuan kepada korban topan. Liu mengatakan, selama pengumuman pengunduran dirinya, bahwa 90% dari subsidi telah didistribusikan dan 92% dari mereka yang mengungsi telah direlokasi sementara.


</doc>
<doc id="2142368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142368" title="Taman Nasional Band-e Amir">
Taman Nasional Band-e Amir

Taman Nasional Band-e Amir () adalah taman nasional pertama Afganistan yang terletak di Provinsi Bamyan. Band-e Amir adalah serangkaian enam buah danau biru yang sangat dalam yang dipisahkan oleh bendungan alami yang terbuat dari travertin. Danau tersebut berada di pegunungan Hindu Kush di jantung Afganistan, di sebelah barat Patung Buddha Bamiyan yang terkenal.

Danau-danau tersebut berasal dari air yang kaya karbon dioksida dari mata air di sekitar gunung dan keluar melalui celah-celah dinding berbatu. Aliran air merembes perlahan melalui batu kapur dan melarutkan mineral utamanya, kalsium karbonat dan terciptalah bendungan yang kemudian menjebak air di cekungan yang semakin besar. Band-e Amir adalah salah satu dari danau alami langka di dunia yang tercipta melalui sistem travertin. Situs Band-e Amir disebut sebagai Grand Canyon Afganistan dan menarik perhatian ribuan wisatawan setiap tahunnya. Sungainya merupakan bagian dari sistem Sungai Balkh.

Nama Band-e Amir secara harfiah berarti ""Bendungan Amir"" yang diyakini oleh beberapa orang bahwa nama ini mengacu pada Ali, khalifah keempat kaum muslim. Daerah ini didominasi oleh etnis Hazara yang membentuk sekitar 8-15% populasi Afganistan dan sebagian besar dari mereka adalah pengikut Islam Syiah.

Band-e Amir awalnya didaftarkan untuk menjadi taman nasional pertama di Afghanistan pada tahun 1960-an, tetapi tertunda akibat krisis politik dan perang selama beberapa dekade. Bagian adegan dari film Bollywood tahun 1975, "Dharmatma", difilmkan di Taman Nasional Band-e Amir.

Pada tahun 2004, Band-e Amir mendapatkan pengakuan sebagai Situs Warisan Dunia. Pada tahun 2009, Band-e Amir akhirnya dinyatakan sebagai taman nasional pertama di Afganistan. Hingga tahun 2013, sekitar 6.000 wisatawan lokal mengunjungi Taman Nasional Band-e Amir setiap tahunnya. Daerah ini dilindungi oleh sejumlah jagawana.

Band-e Amir terletak sekitar 75 km ke arah barat laut kota kuno Bamyan, dekat dengan kota Yakawlang. Bersama dengan Bamiyan Vally, mereka adalah jantung pariwisata Afghanistan, menarik ribuan wisatawan setiap tahun dari setiap sudut dunia. Enam danau konstituen dari Band-e Amir adalah:


Band-e Haibat adalah yang terbesar dan terdalam di antara keenam danau tersebut, dengan kedalaman rata-rata sekitar 150 meter.

Masyarakat lokal di Taman Nasional Band-e-Amir sangat bergantung pada sumber daya alam taman ini untuk mata pencaharian mereka. Merumput ternak, mengumpulkan semak untuk bahan bakar, pakan ternak di musim dingin, dan pertanian tadah hujan masih banyak dilakukan di sepanjang perbatasan taman. Meskipun perburuan liar pada burung dan beberapa mamalia hidup di taman sangat dilarang, tidak ada data dan informasi terbaru untuk mengevaluasi status satwa liar dan keanekaragaman hayati.

Ekowisata yang diterapkan di taman ini diharapkan menjadi alternatif untuk mengurangi ketergantungan pada sumber daya taman alam. Band-e-Amir menerima kunjungan pariwisata hanya di musim panas ketika cuaca hangat, tetapi jugaberpotensi besar untuk menarik wisatawan pada musim dingin.



</doc>
<doc id="2142370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142370" title="Hu Jia (aktivis)">
Hu Jia (aktivis)

Hu Jia (; ) adalah seorang aktivis dan pembangkan di Republik Rakyat Tiongkok. Karyanya berfokus pada gerakan demokrasi Tiongkok, gerakan lingkungan hidup Tiongkok, dan HIV/AIDS di Republik Rakyat Tiongkok. Hu adalah direktur Asosiasi Warisan & Budaya Keempat Juni, dan ia telah terlibat dalam advokasi AIDS sebagai direktur eksekutif Institut Pendidikan Kesehatan Aizhixing Beijing dan sebagai salah satu pendiri organisasi non-pemerintahan Loving Source. Ia juga terlibat dalam pekerjaan untuk melindungi antelop Tibet yang terancam. Karena aktivitasnya, Hu meraih penghargaan dari beberapa badan Eropa, seperti Dewan Kota Paris dan Parlemen Eropa, yang menganugerahi Hak Asasi Manusia-nya kepadanya pada Desember 2008.

Pada 27 Desember 2007, Hu menjadi bagian dari penindakan keras terhadap para pembangkang pada musim liburan Natal. Reporters Without Borders berkata bahwa “Kepolisian politik telah menggeser sorotan masyarakat ke Pakistan untuk menahan salah satu perwakilan terdepan perjuangan damai untuk kebebasan berekspresi di Tiongkok.” Keputusan tersebut berdasarkan pada pernyataan yang dibuat oleh para pemimpin petani di beberapa provinsi Tiongkok yang mengeluarkan sebuah manifesto yang menuntuk hak lahan yang lebih luas para petani yang miskin akibat terjadinya pengembangan. Pada 3 April 2008, ia dihukum 3.5 tahun penjara. Hu dianggap tidak mengikuti perintah "mengutip subversi dari kekuasaan negara" di pengadilannya pada Maret 2008. Pengadilan dan penahanannnya meraih perhatian internasional, dan Hu disebut sebagai tahanan politik, dan dicap sebagai tahanan hati nurani oleh Amnesty International. Ia dibebaskan pada 26 Juni 2011.

Pada Januari 2006, Hu menikah dengan Zeng Jinyan, yang mengkaruniainya seorang putri. Zheng masuk dalam 100 Pahlawan dan Pionir menurut majalah "Time" karena aktivitas blog-nya setelah ia ditangkap pada Februari 2008 karena menyuarakan keluhannya terhadap Tiongkok yang menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2008. Istri dan putrinya menjalani penahanan rumah dan dicekal oleh Kementerian Keamanan Negara, dan menghilang sehari sebelum acara pembukaan di Beijing.

Hu adalah seorang Buddhis tradisi Tibetan dan mulai mempraktikan Buddhisme setelah kebangkitan pelajar.



</doc>
<doc id="2142373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142373" title="Yuan Legislatif">
Yuan Legislatif

Yuan Legislatif () adalah badan legislatif unikameral Republik Tiongkok (Taiwan). Dewan ini merupakan salah satu dari lima lembaga () pemerintah yang ditetapkan oleh Konstitusi Republik Tiongkok, mengikuti "Tiga Prinsip Rakyat" Sun Yat-sen. Meskipun kadang-kadang disebut sebagai "parlemen", Legislatif Yuan, di bawah teori politik Sun, adalah sebuah lembaga pemerintah. 
Menurut interpretasi No.76 Yuan Yudisial terhadap Konstitusi (1957), parlemen republik mencakup tiga yang terdiri dari Majelis Nasional (sudah dihapus), Yuan Legislatif, dan Yuan Kontrol. Namun, setelah amendemen konstitusi secara efektif menyerahkan hampir semua kekuatan Majelis Nasional kepada Yuan Legislatif di akhir tahun 1990-an, telah menjadi lebih umum di surat kabar Taiwan untuk merujuk Legislatif Yuan sebagai "parlemen" ().

Dimulai dengan pemilu legislatif 2008, perubahan drastis yang dilakukan terhadap Yuan Legislatif sesuai dengan amendemen konstitusi yang disahkan pada tahun 2005. Yuan Legislatif memiliki 113 anggota, turun dari 225. Legislator dipilih untuk mengisi kursi melalui cara berikut :

Anggota mengabdi untuk masa selama empat tahun, di mana masa pengabdian Legislatif ke-9 dimulai dari tanggal 1 Februari 2016. Lima partai terbesar dengan 3 kursi atau lebih dapat membentuk kaukus. Jika terdapat kurang dari 5 partai tersebut, legislator di pihak lain atau tanpa afiliasi partai dapat membentuk kaukus dengan setidaknya 4 anggota.
Legislatif sebelumnya memiliki 225 anggota. Legislator dipilih dengan cara berikut :

Yuan Legislatif mulanya dibentuk di ibu kota awal Nanjing setelah selesainya Ekspedisi Utara. Lima puluh satu (51) anggotanya yang diangkat untuk jangka waktu dua tahun. Yuan Legislatif ke-4 dalam periode ini menambah anggotanya menjadi 194, dan masa tugasnya di kantor diperpanjang sampai 14 tahun dikarenakan Perang Tiongkok-Jepang Kedua (1937-1945). Menurut teori politik KMT, empat sesi pertama ini menandai periode pembelajaran politik.

Konstitusi Republik Tiongkok yang dipakai saat ini mulai berlaku pada tanggal 25 Desember 1947, dan sidang Legislatif pertama diselenggarakan di Nanking pada tanggal 18 Mei 1948, dengan 760 anggota. Enam pertemuan persiapan telah diadakan pada tanggal 8 Mei 1948, di mana Sun Fo dan Chen Li-fu terpilih sebagai Presiden dan Wakil Presiden lembaga ini. Pada tahun 1949, Tiongkok Daratan jatuh ke pihak Partai Komunis Tiongkok dan Yuan Legislatif (bersama dengan seluruh pemerintahan Republik Tiongkok) dipindahkan ke Taipei. Pada tanggal 24 Februari 1950, 380 anggota bersidang di Balai Sun Yat-sen di Taipei.


</doc>
<doc id="2142388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142388" title="Transportasi di Hong Kong">
Transportasi di Hong Kong

Hong Kong memiliki jaringan transportasi yang sangat maju dan canggih, meliputi kendaraan umum dan pribadi. Menurut Survei Karakteristik Perjalanan Pemerintah Hong Kong, lebih dari 90% perjalanan harian berada di angkutan umum, tertinggi di dunia. Namun, Komite Penasehat Transportasi pada tahun 2014 mengeluarkan laporan pada banyak memperburuk masalah kemacetan di Hong Kong dan menunjuk pada pertumbuhan berlebihan dari mobil pribadi selama 10-15 tahun terakhir.

Kartu Octopus, sistem pembayaran uang elektronik, diperkenalkan pada bulan September 1997 untuk memberikan alternatif terhadap uang kertas tradisional dan koin. Dapat dibeli di setiap stasiun Mass Transit Railway, kartu Octopus adalah sistem pembayaran nirsentuh yang memungkinkan pembayaran tidak hanya untuk angkutan umum (seperti kereta api, bus, trem, feri dan minibus), tetapi juga di parkir meter, toko-toko, supermarket, restoran cepat saji dan sebagian besar mesin penjual otomatis.

Pulau Hong Kong didominasi oleh kontur tanah terjal, berbukit-bukit, sehingga membutuhkan pengembangan metode yang tidak biasa untuk menaikturunkan kemiringan. Di Distrik Tengah dan Barat, terdapat sistem eskalator gratis dan trotoar bergerak. Eskalator Mid-level adalah eskalator luar ruangan terpanjang di dunia, beroperasi turun sampai jam 10 pagi untuk para komuter akan bekerja dan kemudian beroperasi naik sampai tengah malam.

Eskalator ini terdiri dari 20 eskalator dan 3 trotoar bergerak. Panjangnya 800 meter, dan naik vertikal 135 meter. Total waktu perjalanan sekitar 25 menit, tetapi kebanyakan orang jalan-jalan sambil eskalator bergerak untuk mempersingkat waktu perjalanan. Karena pendakian vertikal, jaraknya setara dengan beberapa mil jalan zig-zag jika bepergian dengan mobil. Lalu lintas harian melebihi 35.000 orang. Eskalator ini telah beroperasi sejak tahun 1993 dan ongkos pembangunannya HK$240 juta (US$30 juta).

Hong Kong memiliki banyak jaringan kereta api, dan Pemerintah Hong Kong telah lama menetapkan bahwa sistem angkutan umum ditopang oleh "kereta api sebagai tulang punggungnya". Kereta dioperasikan oleh MTR Corporation Limited. MTR mengoperasikan jaringan metro di dalam kota Hong Kong, Semenanjung Kowloon dan bagian utara dari Pulau Hong Kong dengan daerah yang baru berkembang, Tsuen Wan, Tseung Kwan O, Tung Chung, Hong Kong Disneyland, Hong Kong International Airport, bagian timur laut dan barat lauti wilayah-Wilayah Baru. Hong Kong Tramways mengoperasikan trem layanan secara eksklusif di utara Pulau Hong Kong. Peak Tram menghubungkan Central, distrik bisnis utama Hong Kong dengan Victoria Peak.

Dibuka pada tahun 1979, sistem metro ini saat ini memiliki 218.2 km (135.6 mi) rel dengan 155 stasiun, termasuk 87 stasiun kereta api dan 68 pemberhentian kereta ringani. Jalur rel mencakup kawasan East Rail, Kwun Tong, Tsuen Wan, Jalur Pulau, Tung Chung, Tseung Kwan O, West Rail, Ma On Shan, Airport Express dan Disneyland Resort. Delapan jalur diantaranya menyediakan layanan metro umum, sedangkan Airport Express menyediakan layanan langsung dari Bandar Udara Internasional Hong Kong ke pusat kota, sementara Jalur Disneyland Resort eksklusif membawa penumpang ke dan dari Hong Kong Disneyland.

Hong Kong Tramway adalah sistem tram (trem) yang berjalan secara eksklusif dengan double decker. Sistem trem listrik diusulkan pada tahun 1881; namun tidak ada yang mau berinvestasi saat itu. Pada bulan Agustus 1901, RUU Tram Kedua diperkenalkan dan disahkan menjadi undang-undang sebagai Peraturan Tram 1902. Hong Kong Tramway Electric Company Limited, sebuah perusahaan Inggris, diberi wewenang untuk mengambil tanggung jawab dalam pembangunan dan operasi sehari-hari. Pada tahun 1904, sistem trem pertama kali beroperasi. Tidak lama kemudian, diambil alih oleh perusahaan lain, Electric Tranction Company of Hong Kong Limited dan kemudian berubah nama menjadi Hong Kong Tramways Company Limited pada tahun 1910.

Sebagian besar layanan feri disediakan oleh operator feri terlisensi. , ada 27 layanan feri penumpang reguler berlisensi yang dioperasikan oleh 11 pemegang lisensi, yang melayani pulau-pulau terpencil, kota-kota baru dan di dalam Victoria Harbour. Dua rute yang dioperasikan oleh Star Ferry. Selain itu, 78 "kai-" feri dilisensikan untuk melayani permukiman pesisir terpencil.

Berikut ini adalah daftar pelabuhan masuk (titik kontrol imigrasi) di Hong Kong.




</doc>
<doc id="2142427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142427" title="Pendidikan di Singapura">
Pendidikan di Singapura

Pendidikan di Singapura dikelola oleh Kementerian Pendidikan Singapura, yang mengontrol perkembangan dan administrasi sekolah negeri yang menerima dana dari pemerintah, tetapi juga memiliki peran penasehat dan pengawas dalam hal sekolah swasta. Baik sekolah swasta maupun negeri, ada variasi dalam tingkat otonomi dalam kurikulum mereka, ruang lingkup bantuan pemerintah dan pendanaan, beban tuisi siswa, dan kebijakan masuk.

Pendidikan dianggarkan sekitar 20 persen dari anggaran tahunan nasional, yang mensubsidi pendidikan negara dan pendidikan swasta yang dibantu pemerintah bagi warga Singapura dan mendanai program Edusave, biaya yang secara signifikan lebih tinggi untuk non-warga negara. Pada tahun 2000 Undang-Undang Wajib Belajar mengkodifikasikan wajib belajar bagi anak-anak usia sekolah dasar (kecuali bagi mereka yang berkebutuhan khusus), dan menjadikan tindak pidana bagi orang tua yang gagal mendaftarkan anak-anak mereka di sekolah dan memastikan kehadiran mereka. Pengecualian dierikan untuk sekolah rumah atau lembaga keagamaan penuh-waktu, tetapi orang tua harus mengajukan permohonan pengecualian dari Kementerian Pendidikan dan memenuhi patokan minimum.

Bahasa utama pengajaran di Singapura adalah bahasa Inggris, yang secara resmi ditetapkan sebagai bahasa pertama dalam sistem pendidikan setempat pada tahun 1987. Bahasa Inggris adalah bahasa pertama yang dipelajari oleh separuh anak-anak pada saat mereka mencapai usia prasekolah dan menjadi media utama pengajaran pada saat mereka mencapai sekolah dasar. Meskipun bahasa Melayu, Mandarin dan Tamil juga termasuk bahasa resmi, bahasa Inggris adalah bahasa pengantar untuk hampir semua mata pelajaran kecuali bahasa ibu resmi dan sastra dari bahasa-bahasa tersebut; ini umumnya tidak diajarkan dalam bahasa Inggris, meskipun ada ketentuan untuk penggunaan bahasa Inggris pada tahap awal. Sekolah-sekolah tertentu, seperti sekolah menengah di bawah Special Assistance Plan (SAP), mendorong penggunaan lebih kaya dari bahasa ibu dan kadang-kadang dapat mengajar mata pelajaran dalam bahasa Mandarin. Beberapa sekolah telah bereksperimen dengan kurikulum yang mengintegrasikan mata pelajaran bahasa dengan matematika dan sains, menggunakan kedua bahasa Inggris dan bahasa kedua.

Sistem pendidikan Singapura telah digambarkan sebagai "terkemuka di dunia" dan pada tahun 2010 termasuk di antara yang terpilih untuk pujian oleh mantan Sekretasis Pendidikan Britania Raya dari Partai Konservatif Michael Gove.



</doc>
<doc id="2142464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142464" title="MeTube">
MeTube

meTube adalah sebuah situs web berbagi video yang didirikan oleh Hary Tanoesoedibjo, diluncurkan pada 29 Januari 2016 yang merupakan unit bisnis dari MNC Media. meTube memungkinkan pengguna mengunggah, menonton, dan berbagi video.

meTube menjadi wadah bagi setiap orang untuk menunjukkan potensi, bakat, dan kreativitas melalui video yang dapat dibagikan ke siapa saja. Selain itu beberapa fitur disediakan meTube seperti pencarian bakat, kompetisi, komunitas dan siaran Live Streaming dari RCTI, MNCTV, Global TV, iNews TV.

meTube menjadi pemenang dalam ID Website Award 2016 untuk kategori hiburan yang diadakan oleh Pandi pada tanggal 28 Oktober 2016.

Perkembangan dunia internet yang sangat cepat dan canggih memberikan alternatif beragam pilihan bagi anak-anak muda yang kreatif dan ingin maju untuk menyalurkannya melalui media yang berbasis internet. meTube lahir pada tanggal 29 Januari 2016 untuk menjadi wadah bagi semua karya kreatif anak bangsa tentang Indonesia baik musik, seni, budaya, film, olahraga, dan beragam karya video yang layak ditonton masyarakat.
Lebih lanjut ia mengatakan, masyarakat suka berkreasi dan mengunggah video ke internet. Oleh karena itu, meTube hadir menawarkan sesuatu yang berbeda, seperti integrasi dengan program-program TV yang disediakan oleh MNC Group.

Menonton video meTube di komputer pribadi membutuhkan plug-in Adobe Flash Player yang terpasang di penjelajah web. Sejak bulan Oktober 2016 meTube juga mendukung pemutaran video menggunakan teknologi HTML5 sehingga memungkinkan video ditonton tanpa memasang plug-in Adobe Flash Player.

Pengguna meTube dapat mengunggah video dengan ukuran berkas maksimal 300 MB. Format kontainer video yang dapat diunggah adalah mov, mp4, flv, avi, mpg, mkv, wmv, ogg, m4v, dan 3gp.

meTube mendukung pengunggahan video hingga berkualitas definisi tinggi (HD) dengan resolusi 1280×720 (720p). Video akan dikonversi ke format menggunakan codec sehingga mendukung .

Pada bulan Oktober 2016 meTube secara resmi meluncurkan fitur kompetisi. Kompetisi pertama adalah meTube.id Video Competition yang diadakan oleh pihak meTube sendiri. Fitur kompetisi ini bisa dimanfaatkan pihak luar yang ingin mengadakan kompetisi video namun tidak memiliki platform sendiri.

Selain kompetisi meTube juga memiliki fitur audisi terlihat dari menu yang disediakan.

Pada November 2015, meTube mendukung pengunggahan video kualitas HD dengan resolusi 1280×720 (720p). Sejak November 2014, semua video dikonversi ke format HLS dengan codec untuk mendukung HTML5.

Video di meTube dapat diunduh dan dimainkan melalui aplikasi meTube untuk Android versi 1.13.2.


Video xxx


</doc>
<doc id="2142471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142471" title="Simbol Nasional Singapura">
Simbol Nasional Singapura

Simbol Nasional Singapura adalah segala bentuk lambang atau simbol yang mencerminkan kekhasan dari negara Singapura yang mencerminkan aspek sejarah, dan budaya masyarakat setempat.

Bendera Singapura adalah bendera negara Singapura. Bendera ini diperkenalkan pada 3 Desember 1959 sewaktu pelantikan Yang di-Pertuan Negara yang pertama, Encik Yusof bin Ishak. Diciptakan oleh sebuah komite yang diketuai oleh Wakil Perdana Menteri pada masa itu, Dr. Toh Chin Chye. Bendera ini menggantikan bendera Union Jack yang telah berkibar di Singapura selama 140 tahun (1819-1959) dan hingga kini digunakan sejak Singapura merdeka dari Malaysia pada 9 Agustus 1965.

Bendera Singapura mirip bendera Indonesia, hanya saja pada bagian warna merah ada bulan sabit dan 5 bintang yang disusun bundar. Setiap ciri yang ada pada bendera tersebut mempunyai makna yang tersendiri.

Warna merah bermakna persaudaraan dan kesamaan segala manusia. Putih melambangkan kesucian dan kebaikan. Bulan sabit melambangkan mulut Perdana Menteri Lee Hsien Loong yang jelas menyerupai bulan sabit setiap kali dia tersenyum.

Bendera Singapura dikibarkan oleh sebagian besar rakyatnya pada bulan Agustus selama satu bulan untuk merayakan hari kebangsaan mereka.

Lambang Singapura dipakai pertama kali pada 3 Desember 1959 bersamaan dengan pelantikan Yang di-Pertuan Negara Singapura yang pertama, Yusof Ishak.

Lambang ini terdiri dari sebuah perisai merah di tengah dengan bulan sabit dan lima buah bintang. Warna merah melambangkan persaudaraan dan persamaan derajat manusia. Putih melambangkan kesucian dan kebaikan. Bulan sabit melambangkan sebuah negara muda yang sedang maju. Lima bintang melambangkan lima prinsip yang dipegang oleh Singapura: demokrasi, perdamaian, kemajuan, keadilan dan persamaan. Di sebelah kiri perisai terdapat seekor singa yang berdiri, yang melambangkan Singapura dan di sebelah kanan seekor harimau yang melambangkan Melayu yang memiliki kaitan sejarah dengan Singapura. Di bawah perisai terdapat kata, "Majulah Singapura", sebagai motto Singapura.

Menurut undang-undang, lambang ini dilarang digunakan untuk tujuan komersial. Hanya badan-badan pemerintahan yang berhak memamerkan lambang tersebut di pekarangan bangunan mereka.

"Majulah Singapura" adalah lagu kebangsaan Singapura. Lagu ini digubah oleh Zubir Said pada tahun 1958 sebagai lagu untuk Dewan Kota Singapura. Lagu ini terpilih sebagai lagu kebangsaan Singapura pada tahun 1959 ketika pemerintahan sendiri mulai berjalan. Setelah kemerdekaan penuh pada tahun 1965, "Majulah Singapura" secara resmi menjadi lagu kebangsaan Singapura. Menurut hukum, lagu ini hanya boleh dinyanyikan dalam lirik Melayu-nya.

Lagu ini awalnya digubah dalam kunci G mayor. Pada tahun 2001, lagu kebangsaan secara resmi dikumandangkan dengan kunci F mayor untuk mendapat "aransemen yang lebih megah dan mengilhami".

Lagu kebangsaan biasanya dinyanyikan pada upacara di sekolah-sekolah dan kamp angkatan bersenjata. Orang Singapura diminta untuk menyanyikan lagu kebangsaan pada perayaan nasional seperti Parade Hari Nasional.

"Artikel ini merupakan gabungan dari artikel Bendera Singapura, Lambang Singapura, dan Majulah Singapura"


</doc>
<doc id="2142478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142478" title="Simbol Nasional Thailand">
Simbol Nasional Thailand

Simbol Nasional Thailand adalah segala bentuk lambang atau simbol yang mencerminkan kekhasan dari negara Thailand yang mencerminkan aspek sejarah, dan budaya masyarakat setempat.

Bendera Thailand dalam (Thai: ธงไตรรงค์), yang bermakna, "bendera tiga warna". Bendera ini menunjukkan lima jalur yang mendatar dengan warna merah, putih, biru, putih dan merah, dengan ukuran jalur biru yang ada di tengah dua kali lebih besar dari jalur-jalur yang lain. Warna merah-putih-biru secara berurutan melambangkan "negara-agama-raja", semboyan tidak resmi negara Thai. Bendera ini diresmikan pada 28 September 1917.

Bendera pertama yang digunakan di Siam berwarna merah dan tidak bercorak, digunakan masa pemerintahan Raja Narai (1656-1688). Kemudiannya berbagai jenis simbol dirancang di latar belakang tersebut seperti, "chakra" putih (roda yang berkaitan dengan agama Buddha), seekor gajah putih di dalam "chakra" atau cakra putih dengan matahari di dalamnya.

Dalam catatan resmi, bendera Thai pertama kali dirancang pada tahun 1855 oleh Raja Mongkut (Rama IV), memaparkan seekor gajah putih (lambang kerajaan) di latar belakang yang merah, kerana bendera merah yang tidak bercorak tidak begitu sesuai digunakan di arena internasional.

Pada 1916, bendera Thai diubah menurut bentuk yang digunakan sekarang, namun pada mulanya, jalur yang di tengah berwarna merah seperti jalur yang berada di lingkungan bendera. Pada 1917, warna merah tersebut diganti dengan warna biru, yang merupkan warna hari Jumat bagi orang Thai dan juga hari lahirnya Raja Rama VI.

Lambang negara Thailand menampilkan Garuda, burung mitologi dalam kepercayaan Hindu dan Buddha. Di Thailand figur ini digunakan sebagai lambang keluarga kerajaan dan otoritas. Lambang ini disebut "Krut Pha", yang berarti " sebagai wahana dewa Wishnu." Lambang ini menjadi lambang negara Thailand sekaligus lambang Raja Thailand.
Garuda juga merupakan Lambang Negara Indonesia serta lambang kota Ulan Bator (ibu kota Mongolia).

Tengguli, trengguli atau kayu raja (Cassia fistula) adalah tumbuhan di dalam keluarga Fabaceae, anak suku Caesalpinioidea. Berbunga kuning cerah dan indah, tengguli banyak ditanam sebagai pohon hias dan juga tanaman obat tradisional. Tanaman ini tumbuh secara alami di Asia Selatan dan Asia Tenggara, namun kini menyebar luas ke pelbagai negeri tropis. Bunganya merupakan bunga nasional Thailand.

Gajah Asia merupakan simbol berupa hewan nasional di Thailand. Gajah merupakan mamalia terberat dan terbesar di darat.

"Artikel ini merupakan gabungan dari artikel Bendera Thailand, Lambang Thailand, Tengguli, dan Gajah"


</doc>
<doc id="2142490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142490" title="Kanton Jazira">
Kanton Jazira

Kanton Jazira (, , ) adalah yang terbesar dari seluruh kanton dari daerah otonom "de facto" Kurdi Rojava, di bagian utara Suriah. Sebagai bagian dari kampanye Rojava, deklarasi otonom secara resmi dideklarasikan pada 21 Januari 2014. Kanton ini dibentuk di wilayah Kegubernuran Al-Hasakah yang sebelumnya dikenal sebagai Provinsi Al-Jazira di Suriah.

Menurut konstitusi, kota Al-Qamishli adalah pusat pemerintahan dan administrasi dari Kanton Jazira. Namun, karena sebagian wilayah Al-Qamishli masih berada di bawah kontrol pasukan pemerintah Suriah, pertemuan administrasi untuk kanton otonom ini seringkali dilaksanakan di kota terdekat, Amuda. 



</doc>
<doc id="2142491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142491" title="Kanton Afrin">
Kanton Afrin

Kanton Afrin (), merupakan salah satu dari empat kanton yang terletak di bagian paling barat Rojava. Wilayah otonom ini dideklarasikan pada bulan Januari 2014. Kanton ini dibentuk di wilayah Distrik Afrin, Kegubernuran Aleppo di Suriah. Pusat pemerintahan dan administrasi dari kanton ini terletak di kota Afrin. Perdana Menteri Kanton Afrin adalah Hevi Ibrahim.



</doc>
<doc id="2142510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142510" title="Lugusari, Pagelaran, Pringsewu">
Lugusari, Pagelaran, Pringsewu

Lugusari merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di bagian barat Kecamatan Pagelaran. Lugusari berjarak sekitar 1,4 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 144-164 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Lugusari terdiri atas 5 Dusun dan 16 RT, serta 818 Kepala Keluarga. Dusun tersebut meliputi Lugusari 1, Lugusari 2, Ngadirejo, Rejosari, serta Solo.

Batas-Batas Wilayah Lugusari sebagai berikut:

Pada tahun 1971 status Dusun Lugusari resmi menjadi Desa/Pekon/Kelurahan definitif berdasarkan keputusan Gubernur Daerah Tingkat I Lampung Nomor : G/059/DI/HK/1971 pada tanggal 4 Maret 1971 yang terdiri atas 5 Dusun, yaitu Dusun Lugusari I, Dusun Lugusari II, Dusun Rejosari, Dusun Solo, dan Dusun Ngadirejo.

Sejak tahun 1971, pekon telah mengalami Y kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 1971 adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Lugusari: 





</doc>
<doc id="2142516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142516" title="Daftar Bupati Malinau">
Daftar Bupati Malinau

Berikut ini adalah daftar bupati Malinau yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1999.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2142520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142520" title="Sukawangi, Pagelaran, Pringsewu">
Sukawangi, Pagelaran, Pringsewu

Sukawangi merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di bagian barat Kecamatan Pagelaran. Sukawangi berjarak sekitar 2,7 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 149-160 meter di atas permukaan laut (Mdpl), dengan rata-rata ketinggian sebesar 161 Mdpl serta beriklim tropis. Sukawangi terdiri atas 2 Dusun dan 2 RT, serta 192 Kepala Keluarga. 

Batas-Batas Wilayah Sukawangi sebagai berikut:
Sukawangi memiliki iklim tropis seperti kota-kota di Indonesia pada umumnya di mana hanya ada dua musim dalam setahun yaitu musim hujan dan kemarau. Sukawangi adalah kota dengan curah hujan yang signifikan. Bahkan di bulan terkering terdapat banyak hujan. Iklim di sini diklasifikasikan sebagai Iklim Hutan Hujan Tropis (Af) berdasarkan sistem Köppen-Geiger. Suhu rata-rata di Sukawangi adalah 26.0 °C. Total presipitasi/curah hujan di Sukawangi sebesar 2.423 mm yang jatuh setiap tahunnya. Bulan terkering adalah Juli, dengan 119 mm hujan. Hampir semua presipitasi/curah hujan di sini jatuh pada Desember, rata-rata 277 mm. April adalah bulan terhangat sepanjang tahun. Suhu di April rata-rata 26.4 °C. Januari adalah bulan terdingin, dengan suhu rata-rata 25.6 °C. Terdapat perbedaan dalam 158 mm dari presipitasi/curah hujan antara bulan terkering dan bulan terbasah. Sepanjang tahun, suhu bervariasi sebesar 0.8 °C.

Sukawangi merupakan merupakan salah satu pekon tertua yang ada di Kecamatan Pagelaran. Pekon ini berdiri di bagain paling barat Kecamatan Pagelaran dan menjadi pintu gerbang utama Kecamatan Pagelaran dan Kabupaten Pringsewu. Pekon ini didiami oleh 2 suku budaya yaitu Suku Sunda dan Suku Lampung Pubian.

Sejak tahun 19XX, pekon telah mengalami Y kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 19XX adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Sukawangi: 




</doc>
<doc id="2142530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142530" title="Panutan, Pagelaran, Pringsewu">
Panutan, Pagelaran, Pringsewu

Panutan merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di bagian tengah-tengah Kecamatan Pagelaran. Panutan berjarak 0 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran, hal tersebut disebabkan oleh wilayah ini berdampingan dengan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 133-146 meter di atas permukaan laut (Mdpl), dengan ketinggian rata-rata sebesar 143 Mdpl serta beriklim tropis. Panutan terdiri atas 5 Dusun dan 11 RT, serta 742 Kepala Keluarga. Dusun tersebut meliputi Panutan I, Panutan II, Panutan III, Panutan IV, serta Panutan V. 

Batas-Batas Wilayah Panutan sebagai berikut:

Panutan memiliki iklim tropis seperti kota-kota di Indonesia pada umumnya di mana hanya ada dua musim dalam setahun yaitu musim hujan dan kemarau. Iklim di sini adalah tropis. Panutan memiliki sejumlah besar curah hujan sepanjang tahun. Hal ini berlaku bahkan untuk bulan terkering. Iklim di sini diklasifikasikan sebagai Iklim Hutan Hujan Tropis (Af) berdasarkan sistem Köppen-Geiger. Suhu rata-rata di Panutan adalah 26.1 °C. Total presipitasi/curah hujan di Panutan sebesar 2.389 mm yang jatuh setiap tahunnya. Curah hujan paling sedikitl terlihat pada Juli. Rata-rata dalam bulan ini adalah 117 mm, dengan rata-rata 277 mm, hampir semua presipitasi jatuh pada Desember. Suhu tertinggi rata-rata terdapat pada April, di sekitar 26.5 °C. Januari memiliki suhu rata-rata terendah dalam setahun sebesar 25.6 °C. Variasi dalam presipitasi antara bulan terkering dan bulan terbasah adalah 160 mm. Selama tahun tersebut, suhu rata-rata bervariasi menurut 0.9 °C.

Sejak tahun 19XX, pekon telah mengalami Y kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 19XX adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Panutan: 




Berikut disajikan fasilitas kesehatan di Panutan:













</doc>
<doc id="2142533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142533" title="Ekonomi Hong Kong">
Ekonomi Hong Kong

Sebagai salah satu pusat keuangan internasional terkemuka di dunia, layanan berbasis-jasa Hong Kong ditandai dengan pajak yang rendah, pelabuhan hampir bebas dan pasar keuangan internasional yang baik. Mata uangnya yang disebut dolar Hong Kong, diterbitkan legal oleh tiga bank komersial internasional utama dan dipatok terhadap Dolar AS. Suku bunga ditentukan oleh masing-masing bank di Hong Kong untuk memastikan sepenuhnya digerakkan oleh pasar. Tidak ada sistem bank sentral resmi, meskipun Hong Kong Monetary Authority berfungsi sebagai otoritas pengatur keuangan. Ketika faktor-faktor destabilisasi memukul pasar keuangan di Hong Kong, mereka akan dipantau dan diperiksa oleh Hong Kong Monetary Authority. Perdagangan keuangan elektronik adalah evolusi yang mempengaruhi pasar keuangan Hong Kong.

Menurut Indeks Kebebasan Ekonomi, Hong Kong memiliki tingkat tertinggi kebebasan ekonomi di dunia sejak awal munculnya indeks tersebut pada tahun 1995. Ekonomi diatur di bawah non-intervensi positif dan sangat bergantung pada perdagangan dan keuangan internasional. Pada tahun 2009, pertumbuhan ekonomi riil turun sebesar 2.8% sebagai akibat dari gejolak keuangan global.

Kekuatan ekonomi Hong Kong termasuk sistem perbankan yang sehat, hampir tidak ada utang publik, sistem hukum yang kuat, cukup cadangan devisa, anti-korupsi ketat dan hubungan dekat dengan daratan Tiongkok. Meskipun terjadi penurunan, kekuatan ini memungkinkan untuk cepat dalam menanggapi keadaan yang berubah. Sistemnya paling efisien dan prosedur aplikasi bebas korupsi, tarif pajak penghasilan rendah, tarif pajak perusahaan rendah serta keuangan pemerintah yang sehat dan berkelanjutan. Pemerintah Hong Kong secara konsisten menjunjung tinggi kebijakan mendorong dan mendukung kegiatan bisnis swasta. Contohnya termasuk Cyberport dan Hong Kong Disneyland. Hal ini memiliki dampak positif pada kinerja ekonomi secara keseluruhan dengan menghapus hambatan yang tidak perlu untuk perusahaan-perusahaan swasta di Wilayah Administratif Khusus. Indeks Bursa Saham Hong Kong adalah tujuan utama bagi perusahaan-perusahaan internasional dan perusahaan-perusahaan dari daratan Tiongkok karena Hong Kong memiliki industri keuangan yang internasional dan modern bersama dengan besarnya pasar modalnya di Asia dan alat keuangan yang tersedia sebanding dengan London dan New York.

Produk domestik bruto Hong Kong telah tumbuh 180 kali antara tahun 1961 dan 1997. Juga, PDB per kapita naik sebesar 87 kali dalam rentang waktu yang sama. Ukuran ekonominya sedikit lebih besar dari Israel dan Irlandia dan PDB per kapita untuk paritas daya beli adalah keenam tertinggi dunia pada tahun 2011, lebih tinggi dari Amerika Serikat dan Belanda dan sedikit lebih rendah dari Brunei.

Pada akhir abad ke-20, Hong Kong adalah pelabuhan ketujuh terbesar di dunia dan hanya kalah dari New York dan Rotterdam dalam hal keluaran kontainer. Hong Kong adalah anggota Organisasi Perdagangan Dunia. Kompleks kontainer Kwai Chung terbesar di Asia, sementara pemilik ekspedisi Hong Kong berada di urutan kedua setelah Yunani dalam hal total tonase di dunia. Indeks Hong Kong Stock Exchange adalah yang terbesar keenam di dunia, dengan kapitalisasi pasar sekitar US$3,32 triliun.

Hong Kong juga memiliki banyak pasokan tenaga kerja dari daerah terdekat. Tenaga kerja terampil ditambah dengan adopsi metode bisnis dan teknologi modern dari Inggris/Western memastikan peluang untuk perdagangan luar negeri, investasi, dan perekrutan yang maksimal. Harga dan upah di Hong Kong relatif fleksibel, tergantung pada kinerja dan stabilitas ekonomi Hong Kong.

Meskipun secara konvensional tidak dianggap sebagai surga pajak, Hong Kong menduduki peringkat keempat di Indeks Kerahasiaan Keuangan 2011 dari Tax Justice Network.

Indeks Bursa Efek Hong Kong adalah yang terbesar keenam di dunia, dengan kapitalisasi pasar sekitar US$2,97 triliun. Pada tahun 2006, nilai penawaran umum perdana (IPO) yang dilakukan di Hong Kong adalah yang kedua tertinggi di dunia setelah London. Pada tahun 2009, Hong Kong mengangkat 22 persen dari modal IPO, menjadi pusat IPO terbesar di dunia. Saingan bursa saham di masa depan adalah Bursa Efek Shanghai. Pada tahun 2006, Hong Kong Exchanges and Clearing (HKEX) memiliki omset rata-rata harian 33.4 miliar dolar, 12 kali dari Shanghai.






</doc>
<doc id="2142538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142538" title="Ekkathat">
Ekkathat

Borommaracha Kasat Bowon Sucharit (), Somdet Phra Chao Yu Hua Phra Thi Nang Suriyat Amarin (), Chaofa Ekathat (), atau Krom Khun Anurak Montri (), adalah raja ke-33 dan terakhir yang berkuasa di Kerajaan Ayutthaya dari tahun 1758 hingga 7 April 1767 sebelum jatuhnya kerajaan. Selain itu, ia disebut oleh orang-orang pada waktu itu sebagai "Khun Luang Khi Ruan" (), yang berarti "raja dengan penyakit kulit"; karena ia menderita chloasma.

Pangeran Ekkathat atau Kromma Khun Anurak Montri, adalah putra dari Borommakot. Kakaknya, Pangeran Tham Thibet, menjadi putra mahkota pada tahun 1732. Tetapi, Thammathibet berselingkuh dengan salah satu selir ayahnya. Setelah mengetahuinya, Ekkathat memberitahu Boromakot tentang hubungan percintaan itu. Oleh karena itu, Thammathibet dipukuli hingga tewas pada tahun 1746. Ekkathat, yang berada dalam garis suksesi berikutnya, diharapkan menjadi putra mahkota. Tetapi, Borommakot menahan pengangkatan Ekkathat karena ketidakmampuan Ekkathat.

Setahun sebelum mangkat, Borommakot memutuskan untuk mengangkat adik Ekkathat, Uthumphon, sebagai putra mahkota, melewati posisi Ekkathat yang dipaksa masuk ke kebiksuan. Pada tahun 1758, Borommakot mangkat. Uthumphon kemudian naik takhta. Dua bulan setelah itu, Ekkathat kembali ke istana dan mengklaim haknya atas singgasana. Ekkathat menetap di Istana Suriyat Amarin, yang kemudian menjadi namanya, Somdet Phra Thi Nang Suriyat Amarin (secara harfiah: Raja dari Istana Suriyat Amarin). Ekkathat memerintahkan penahanan Uthumphon dan pengeksekusian saudara-saudara tirinya, Krom Mun Chit Sunthon, Krom Mun Sunthon Thep, dan Krom Mun Sep Phakdi. Uthumphon kemudian secara suka rela turun tahta dan Ekkathat dinobatkan sebagai raja.

Berdasarkan laporan dari tahanan Siam, setelah jatuhnya Ayutthaya, pada tahun-tahun awal Ekathat berkuasa, kerajaan berusaha untuk bangkit. Raja mengikuti tradisi menyumbangkan uang ke kuil-kuil. Kuil-kuil baru dibangun. Perdagangan dengan pihak asing didukung. Pelabuhan-pelabuhan di pantai barat, seperti Mergui dan Tenasserim, menjadi aktif. Tetapi, berdasarkan laporan dari pihak Birma dan Inggris, ketika orang-orang Mon berlindung di Ayutthaya, setelah negeri mereka ditaklukkan oleh Birma, Ayutthaya menjadi target Birma berikutnya.

Namun, Raja Ayutthaya "tidak kompeten dan hanya tertarik pada berbagai kenikmatan makanan istana."

Pada tahun 1759, Alaungpaya memerintahkan putra keduanya, Hsinbyushin, untuk menyerang Tenasserim dan Mergui, dan menyatakan pada Siam bahwa hubungan persahabatan mereka dengan Birma telah berakhir karena Siam menolak untuk menyerahkan seorang pemberontak bangsawan Mon yang melarikan diri ke Mergui dengan sebuah kapal Prancis. Karena menghadapi sedikit perlawanan, pasukan Birma melanjutkan serangan mereka ke kota-kota provinsi Siam lainnya. Setelah menangkap Phetchaburi, Alaungpaya memutuskan untuk maju ke Ayutthaya tahun 1760.

Ibu kota Siam berada dalam kebingungan dan kegemparan setelah Birma merebut Ratchaburi. Ekkathat dipaksa untuk meminta saudaranya yang turun takhta, Uthumphon, untuk mempertahankan kedaulatan kerajaan. Ekkathat kemudian disebut dengan sebutan Somdet Phrachao Luang, "raja yang melepaskan takhtanya". Uthumphon kemudian menyiapkan pasukan untuk pengepungan.

Alaungpaya terluka dalam pengepungan dan meninggal saat Birma mundur.

Peristiwa ini menunda jatuhnya Ayutthaya untuk 7 tahun ke depan.

Selama di bawah kekuasaan Ekkathat, Siam berada dalam kekacauan. Ayutthaya kehilangan kontrol atas kota-kotanya dan Ekkathat disebut dimanjakan dengan kemewahan istana dan para selir. Kaum petani melakukan pemberontakan. Pada tahun 1766 pasukan Burma menyerang Siam lagi —melalui Mergui dipimpin oleh Mahanoratha dan melalui Lanna dipimpin oleh Neimyo Thihapate setelah Burma menundukkan Kerajaan Lanna dan Laos. Burma merebut beberapa kota kecil untuk mengurangi kemungkinan bantuan kepada Ayutthaya. Sebuah sumber Belanda menyebutkan bahwa istana menghadapi kebangkrutan. Ibu kota benar-benar kehilangan kontak dengan pendukungnya. Ayutthaya kemudian tak berdaya.

Sumber lokal mengatakan bahwa Ekkathat mencoba mati-matian melawan Birma. Ia memerintahkan pasukan dan armada yang tersisa untuk melawan Birma di Ratchaburi dan Thonburi, tapi Birma menghancurkan mereka semua. Dua pasukan Birma bergabung di Ayutthaya dan melakukan pengepungan terhadap kota itu. Sumber asing menyebutkan bahwa Ekathat dan keluarganya diam-diam melarikan diri dari ibu kota. Para bangsawan kemudian menyerah. Pada 7 April 1767, Ayutthaya jatuh ke tangan Birma. Birma menjarah dan membakar kota itu hingga rata dengan tanah.

Kronik Siam menyebutkan bahwa Ekkathat meninggal setelah kelaparan selama lebih dari sepuluh hari saat bersembunyi di hutan Ban Chik (), dekat Wat Sangkhawat (). Mayatnya ditemukan oleh seorang biksu. Ia dikebumikan di sebuah bukit kecil bernama "Khok Phra Men" (), di depan sebuah kuil Siam bernama "Phra Wihan Phra Mongkhonlabophit" ().

Pendudukan Birma tidak berlangsung lama. Pada akhir tahun 1767, pasukan Birma yang berada di Siam dipanggil pulang ke negerinya untuk melawan invasi Tiongkok (1765–1769) dengan meninggalkan Siam dalam keadaan kosong kekuasaan. Taksin (Gubernur Tak) mendirikan Kerajaan Thonburi tahun 1768 dan muncul sebagai penguasa kuat pada tahun 1769.


</doc>
<doc id="2142539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142539" title="Sumberejo, Pagelaran, Pringsewu">
Sumberejo, Pagelaran, Pringsewu

Sumberejo merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di paling selatan bagian Kecamatan Pagelaran. Sumberejo berjarak sekitar 6,1 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 117-130 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Sumberejo memiliki bukit yang berada di bagian barat dengan ketinggian berkisar 205 meter di atas permukaan laut (Mdpl). Sumberejo terdiri atas 2 Dusun dan 7 RT, serta 518 Kepala Keluarga.

Batas-Batas Wilayah Sumberejo sebagai berikut:

Sumberejo merupakan pekon hasil pemekaran dari wilayah Candiretno. Pekon ini disahkan pada 6 Agustus 2012 bersama 4 wilayah lainnya di Kecamatan Pagelaran dan 13 wilayah lainnya di Kabupaten Pringsewu. Sumberejo menjadi pintu gerbang utama Kecamatan Pagelaran di bagian paling selatan.

Sejak tahun 2012, pekon telah mengalami 1 kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 2012 adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Sumberejo:




</doc>
<doc id="2142559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142559" title="Sejarah Sri Lanka">
Sejarah Sri Lanka

Peninggalan manusia paling awal yang ditemukan di pulau Sri Lanka dari Manusia Balangoda yang diperkirakan berasal dari 34.000 tahun yang lalu.

Periode protosejarah dimulai kira-kira pada abad ke-4, berdasarkan kronik seperti Mahawamsa, Dipawamsa, Silappadikaram, Manimekalai dan Culawamsa. Catatan awal pemukiman di pulau Sri Lanka ditemukan dalam kronik ini. Kronik ini mencakup periode sejak berdirinya Kerajaan Tambapanni diabad ke-6 SM. Penguasa pertama Sri Lanka dari Kerajaan Anuradhapura, Pandukabhaya, tercatat pada abad ke-4 SM. Agama Buddha diperkenalkan pada abad ke-3 SM oleh Arahat Mahinda (putra Kaisar India, Asoka). Penguasa pertama Tamil Kerajaan Anuradhapura, Elara, sang penyerbu, tercatat pada abad ke-2 SM.

Pulau ini dibagi menjadi beberapa kerajaan selama berabad-abad berikutnya, berselang-seling (antara tahun 993-1077) dipersatukan di bawah kekuasaan Chola. Sri Lanka diperintah oleh 181 raja dari periode Anuradhapura sampa Kandy.

Sejak abad ke-16, beberapa daerah pesisir negara juga dikendalikan oleh Portugis, Belanda, dan Inggris.
Antara tahun 1597 dan 1658, sebagian besar pulau berada di bawah kekuasaan Portugis. Portugis kehilangan kekuasaan mereka di Ceylon karena intervensi Belanda di Perang Delapan Puluh Tahun. Setelah Perang Kandy, pulau itu bersatu di bawah pemerintahan Inggris pada tahun 1815. Pemberontakan bersenjata melawan Inggris, Pemberontakan Uva, terjadi pada tahun 1818 dan Pemberontakan Matale pada tahun 1848. Kemerdekaan akhirnya diberikan pada tahun 1948 namun negara masih merupakan sebuah Dominion dari Kerajaan Inggris sampai tahun 1972.

Pada tahun 1972, Sri Lanka menerima status sebagai sebuah Republik. Sebuah konstitusi diperkenalkan pada tahun 1978 yang menjadikan Presiden Eksekutif sebagai kepala negara. Perang Saudara Sri Lanka dimulai pada tahun 1983, termasuk pemberontakan pemuda bersenjata pada tahun 1987-1989, di mana perang sipil yang berlansung selama 25 tahun berakhir pada tahun 2009.

Bukti kolonisasi manusia di Sri Lanka muncul di situs Balangoda. Manusia Balangoda tiba di pulau sekitar 34.000 tahun yang lalu dan telah diidentifikasi sebagai pemburu Mesolitikum yang tinggal di gua-gua. Beberapa gua ini, termasuk Batadombalena yang terkenal dan Gua batu Fa-Hien, telah menghasilkan banyak artefak dari orang-orang ini yang sekarang diketahui merupakan penghuni pulau pertama.



</doc>
<doc id="2142567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142567" title="Tanjung Dalam, Pagelaran, Pringsewu">
Tanjung Dalam, Pagelaran, Pringsewu

Tanjung Dalam merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di selatan bagian Kecamatan Pagelaran. Tanjung Dalam berjarak sekitar 5,3 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 117-129 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Tanjung Dalam memiliki bukit yang berada di bagian barat dengan ketinggian berkisar 175 meter di atas permukaan laut (Mdpl). Wilayah ini dikenal sebagai lumbung padi baik di Kecamatan Pagelaran maupun di Kabupaten Pringsewu. Tanjung Dalam terdiri atas 3 Dusun dan 6 RT, serta 491 Kepala Keluarga. 

Batas-Batas Wilayah Tanjung Dalam sebagai berikut:

Sejak tahun 19XX, pekon telah mengalami Y kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 19XX adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Tanjung Dalam: 




</doc>
<doc id="2142576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142576" title="Ganjaran, Pagelaran, Pringsewu">
Ganjaran, Pagelaran, Pringsewu

Ganjaran merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di paling timur bagian Kecamatan Pagelaran. Ganjaran berjarak sekitar 5,3 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 119-154 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Ganjaran terdiri atas 2 Dusun dan 6 RT, serta 312 Kepala Keluarga.

Batas-Batas Wilayah Ganjaran sebagai berikut:

Ganjaran merupakan pekon hasil pemekaran dari wilayah Gumukrejo. Pekon ini disahkan pada 6 Agustus 2012 bersama 4 wilayah lainnya di Kecamatan Pagelaran dan 13 wilayah lainnya di Kabupaten Pringsewu. Ganjaran menjadi pintu gerbang utama Kecamatan Pagelaran di bagian paling timur.

Sejak tahun 2012, pekon telah mengalami 1 kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 2012 adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Ganjaran: 




</doc>
<doc id="2142582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142582" title="Pemerintah Regional Kurdistan">
Pemerintah Regional Kurdistan

Pemerintah Regional Kurdistan (disingkat menjadi KRG) (, "Hikûmetî Herêmî Kurdistan"; ) adalah badan penguasa resmi wilayah yang didominasi orang Kurdi di bagian Irak Utara yang seringkali disebut sebagai Kurdistan Irak atau Kurdistan Selatan.

Kabinet dipilih oleh partai mayoritas atau daftar yang juga memilih perdana menteri dari wilayah Kurdistan Irak. Presiden dipilih langsung oleh pemilih dari daerah, dan posisinya adalah sebagai kepala kabinet dan kepala negara yang mendelegasikan kekuasaan eksekutif ke kabinet. Posisi Perdana Menteri pada umumnya adalah sebagai kepala badan legislatif, tetapi juga berbagi kekuasaan eksekutif dengan presiden. Presiden Kurdistan Irak juga merupakan panglima tertinggi dari Angkatan Bersenjata Peshmerga. Parlemen menciptakan dan menjalankan undang-undang oleh suara mayoritas, dan presiden memiliki kekuasaan untuk memveto RUU apapun.




</doc>
<doc id="2142585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142585" title="Sidodadi, Pagelaran, Pringsewu">
Sidodadi, Pagelaran, Pringsewu

Sidodadi merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di barat daya bagian Kecamatan Pagelaran. Sidodadi berjarak sekitar 1,9 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 132-144 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Sidodadi terdiri atas 2 Dusun dan 6 RT, serta 332 Kepala Keluarga.

Batas-Batas Wilayah Sidodadi sebagai berikut:

Sidodadi merupakan pekon hasil pemekaran dari wilayah Way Ngison. Pekon ini disahkan pada 6 Agustus 2012 bersama 4 wilayah lainnya di Kecamatan Pagelaran dan 13 wilayah lainnya di Kabupaten Pringsewu. Sidodadi menjadi pintu gerbang utama Kecamatan Pagelaran di bagian barat daya.

Sejak tahun 2012, pekon telah mengalami 1 kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 2012 adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Sidodadi: 




</doc>
<doc id="2142587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142587" title="Jalur kereta api Babat–Jombang">
Jalur kereta api Babat–Jombang

Jalur kereta api Babat–Jombang merupakan salah satu jalur kereta yang nonaktif di Jawa Timur. Jalur ini dibangun oleh dua perusahaan yang berbeda, yakni Kediri Stoomtram Maatschappij dan Babat–Djombang Stoomtram Maatschappij. Kini jalur-jalurnya termasuk dalam Wilayah Aset VII Madiun.

BDSM tercatat mendapat konsesi izin dari Pemerintah Kolonial Hindia Belanda dan dicatatkan dalam besluit tertanggal 14 Mei 1896 dan dilanjut dengan besluit kedua tertanggal 12 Maret 1898.

Jalur ini memiliki panjang kurang lebih 68,3 km, melewati 7 stasiun dengan bangunan permanen, 13 perlintasan sebidang, dan 8 sungai. Pada 1 Desember 1916, perusahaan Babat–Djombang Stoomtram Maatschappij diakuisisi oleh Staatsspoorwegen sementara jalur kereta api segmen Stasiun Jombang–Stasiun Jombang Kota diakuisi dari Kediri Stoomtram Maatschappij pada tanggal 1 November 1918, kemudian pada tahun 1921 dibangunlah percabangan dari Stasiun Krian menuju ke Stasiun Ploso.

Pada tahun 1981, jalur kereta api ini resmi ditutup karena kalah bersaing dengan moda transportasi lain. Berdasarkan "Rencana Induk Perkeretaapian Nasional", jalur ini menjadi salah satu jalur kereta api yang akan direaktivasi, meskipun wacana reaktivasi terus mengemuka, tetapi tidak pernah terealisasikan.

Segmen Jombang SS–Jombang Kota dibangun oleh Kediri Stoomtram Maatschappij, sedangkan untuk segmen Jombang Kota–Babat dibangun oleh Babat-Djombang Stoomtram Maatschappij.


! colspan=8|BH Jembatan Ploso (Brantas)


</doc>
<doc id="2142592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142592" title="Pagelaran, Pagelaran, Pringsewu">
Pagelaran, Pagelaran, Pringsewu

Pagelaran merupakan Ibu kota Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di pusat Kota Kecamatan Pagelaran. Pagelaran terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 141-150 meter di atas permukaan laut (Mdpl), dengan ketinggian rata-rata sebesar 143 Mdpl serta beriklim tropis. Wilayah ini memiliki bukit yang terletak di Dusun Polaman dengan ketinggian berkisar 182 meter di atas permukaan laut (Mdpl). Pagelaran terdiri atas 4 Dusun dan 22 RT, serta 1.416 Kepala Keluarga. Dusun tersebut meliputi Pagelaran I, Pagelaran II, Rawa Harum, serta Polaman. 

Batas-Batas Wilayah Kota Pagelaran sebagai berikut:

Pagelaran memiliki iklim tropis seperti kota-kota di Indonesia pada umumnya di mana hanya ada dua musim dalam setahun yaitu musim hujan dan kemarau. Iklim di sini adalah tropis. Pagelaran adalah kota dengan curah hujan yang signifikan, bahkan di bulan terkering terdapat banyak hujan. Iklim di sini diklasifikasikan sebagai Iklim Hutan Hujan Tropis (Af) berdasarkan sistem Köppen-Geiger. Suhu rata-rata di Pagelaran adalah 26.1 °C. Total presipitasi/curah hujan di Pagelaran sebesar 2410 mm yang jatuh setiap tahunnya. Bulan terkering adalah Juli, dengan 120 mm hujan. Hampir semua presipitasi/curah hujan di sini jatuh pada Desember, rata-rata 275 mm. April adalah bulan terhangat sepanjang tahun. Suhu di April rata-rata 26.5 °C. Januari adalah bulan terdingin, dengan suhu rata-rata 25.6 °C. Terdapat perbedaan dalam 155 mm dari presipitasi/curah hujan antara bulan terkering dan bulan terbasah. Sepanjang tahun, suhu bervariasi sebesar 0.9 °C.

Pagelaran pertama kali dibuka pada Tahun 1928 oleh koloni, sebutan orang yang mengikuti transmigrasi pada masa penjajahan Belanda. Koloni tersebut awalnya bermukim di Bagelen, Gedong Tataan, saat ini masuk dalam wilayah Kabupaten Pesawaran, kemudian bergerak menuju Pagelaran dan membuka hutan belantara yang ditumbuhi pohon-pohon besar beserta rawa-rawa yang terdapat di dalamnya. Pembukaan hutan tersebut diketuai oleh Kiyai Glondong sehingga pada tahun 1930 beliau terpilih menjadi Kepala Kampung/Pekon/Desa pada saat itu. Rawa-Rawa tersebut kemudian dibuat Kolam sedangkan lahan yang cukup datar dimanfaatkan sebagai tempat bermukim para koloni yang berasal dari berbagai wilayah di Pulau Jawa. Wilayah asal koloni tersebut meliputi Serang Banten, Tatar Sunda Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, serta Yogyakarta.

Sejak tahun 1930, Pagelaran telah mengalami 10 kali pergantian lurah. Nama-nama lurah sejak tahun 1930 adalah sebagai berikut: 

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Kota Pagelaran: 






</doc>
<doc id="2142612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142612" title="Wang Xin-xin">
Wang Xin-xin

Wang Xin-xin adalah seorang musisi musik tradisional Nanyin dari Tiongkok dan pendiri grup musik Xin-xin Nanguan Ensemble (心心南管樂坊). Bersama grupnya, Wang bertujuan memperkenalkan musik tradisional kepada penikmat musik di berbagai negara, khususnya untuk generasi muda. Ia merupakan salah satu musisi asal Asia yang telah banyak tampil sebagai duta musik tradisional Tionghoa di dalam konser-konser solo maupun kolaborasi dengan musisi dari berbagai negara.

Wang Xin-xin lahir tahun 1965 di Quanzhou, Tiongkok, kota asal musik tradisional Nanyin (atau Nanguan). Nanyin dianggap sebagai jenis musik Tionghoa yang tua. Alat-alat musik Nanyin sangat mirip dengan alat-alat musik Tiongkok dari zaman kuno, yang kini kebanyakan tidak dimainkan lagi atau telah berubah. Musik ini dianggap mempertahankan melodi Tionghoa kuno yang berbeda dari genre musik tradisional daerah lain.

Berasal dari keluarga seniman, sejak usia 4 tahun Wang telah dilatih oleh ayah dan ibunya untuk memainkan alat-alat musik dan menyanyikan lagu-lagu Nanyin. Tidak seperti anak muda lainnya yang kurang menyukai musik Nanyin yang lambat, Wang tertarik untuk belajar memainkan 4 alat musik utama Nanyin. Ia tidak bosan-bosan menonton orang-orang tua memainkan musik itu di halaman rumahnya. Nanyin saat itu merupakan hiburan sehari-hari di saat ia kecil. Kesukaannya terhadap genre musik itu membuatnya masuk ke Akademi Seni Fujian mengambil bidang Nanyin pada tahun 1984. Pada akhir 1980-an, ia menjuarai berbagai kompetisi musik Nanyin. Ia kemudian bergabung dengan Grup Musik Nanyin Quanzhou.

Wang Xin-xin pindah ke Taiwan pada tahun 1992 dan bergabung dengan grup musik Han Tang Yuefu (漢唐樂府) bertindak sebagai music supervisor. Han Tang Yuefu adalah grup musik Nanyin yang unik karena memperkenalkan musik itu sebagai pertunjukkan teater dengan latar yang disusun sedemikian rupa guna menarik perhatian di tengah-tengah alunan musik yang lambat.

Di Taiwan, Wang mencari metode baru untuk memperkenalkan Nanyin, antara lain dengan memadukan musik tersebut dengan orkestra simfoni serta genre-genre musik dan tarian modern. Hal itu ia lakukan karena ia menganggap Nanyin yang sangat lambat alunannya cukup sulit untuk diterima oleh penonton kontemporer, selain karena Nanyin merupakan musik yang dimainkan untuk kesenangan sendiri sehingga cukup jadi tantangan agar dapat diterima publik.

Pada tahun 2003, ia mendirikan grup musik Xinxin Nanguan Ensemble. Nanyin memang masih menjadi tema utama grup musik itu, namun diberi sentuhan dengan warna-warna baru yang lebih artistik seperti aksi teatrikal guna menjangkau pendengar yang lebih banyak. Cara ini, diakui Wang sebagai satu-satunya cara agar Nanyin dapat bertahan sebagai pertunjukkan kesenian di dalam dunia modern. Xinxin Nanguan Ensemble merupakan grup musik yang cukup dikenal dan sering diundang dalam festival-festival musik internasional, terutama di Eropa. Selain sebagai musisi, Wang juga merupakan dosen etnomusikologi dan drama di beberapa universitas di Taiwan seperti National Taiwan University, National Taipei University of Arts dan Taiwan National University of the Arts.

Nanyin bagi Wang Xin-xin bukan hanya terdiri atas musik tradisional semata. Sebagai seorang inovator, ia mengingikan agar kesenian tradisional Tionghoa berinovasi dengan dipadukan dengan musik modern untuk menciptakan warna musik yang segar dan tidak monoton. Dengan cara ini kemungkinan juga bisa menjadi kunci bagi pendanaan dari pemerintah. Wang telah berkolaborasi dengan multimedia untuk menciptakan stimulasi visual. Pertunjukkan-pertunjukkannya seringkali menampilkan permainan musik dengan kostum-kostum, latar belakang yang terproyeksi dan tata panggung. Wang mengadakan pertunjukkan kecil bulanannya di studio miliknya dan di Teater Dadaocheng, Taipei.

Improvisasinya terhadap Nanyin telah menerima banyak pandangan negatif dari para musisi Nanyin yang senior yang mengatakan bahwa pertunjukkannya telah melenceng dari tradisi. Menurutnya hal-hal seperti itulah yang memang dibutuhkan oleh Nanyin agar dapat bertahan dari gerusan moderenisasi. Selain improvisasi, Wang berkeinginan untuk mempopulerkan Nanyin sebagai bentuk musik terapi.






</doc>
<doc id="2142617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142617" title="Gerakan Berbicara Bahasa Inggris yang Baik">
Gerakan Berbicara Bahasa Inggris yang Baik

Gerakan Berbicara Bahasa Inggris yang Baik (Inggris: "Speak Good English Movement", SGEM) merupakan kampanye dari Pemerintah Singapura untuk "mendorong warga Singapura untuk berbicara bahasa Inggris dengan tata bahasa yang baik dan dipahami secara universal". Kampanye ini diluncurkan oleh mantan Perdana Menteri Goh Chok Tong pada tanggal 29 April 2000. Tujuannya adalah untuk memastikan bahwa warga Singapura mengetahui pentingnya berbicara bahasa Inggris Standar dan mendorong penggunaannya.

Bahasa Inggris diperkenalkan pada tahun 1819 dengan berdirinya pelabuhan modern di Singapura. Pelabuhan tersebut menarik pendatang dari negara-negara tetangga, seperti Tiongkok dan India, sehingga menghasilkan bentang linguistik yang beragam. Kedekatan dengan bahasa-bahasa ini sepanjang generasi mempengaruhi bahasa Inggris Singapura, atau dikenal sehari-hari sebagai Singlish. Hal ini ditandai dengan campuran ekspresi lokal dengan bahasa Inggris Standar (misalnya penggunaan partikel wacana seperti "lah"). Singlish umumnya digunakan oleh warga Singapura dalam konteks informal dan mungkin tidak dapat dipahami oleh bukan warga Singapura.

Ketika Gerakan Berbicara Bahasa Inggris yang Baik diluncurkan pada tahun 1999, Mantan Perdana menteri Goh Chok Tong menjelaskan Singlish sebagai "bahasa Inggris yang yang dirusak oleh warga Singapura", dan "bahasa Inggris yang rusak dan tidak gramatikal". Menurut pemerintah, penguasaan Bahasa Inggris Standar sangat penting untuk meningkatkan standar hidup di Singapura, dan Singlish menyebabkan masalah ketika warga Singapura perlu berkomunikasi dalam "bahasa perdagangan, bisnis dan teknologi global". Gerakan ini menghasilkan kampanye untuk meningkatkan standar bahasa Inggris yang digunakan di Singapura. Dengan harapan memperluas jangkauannya, gerakan ini mengadopsi tema dan kelompok sasaran yang berbeda setiap tahun, dan bekerja sama dengan berbagai organisasi mitra untuk menyediakan program yang sejalan dengan tujuan gerakan ini.

Kampanye ini bertujuan untuk melemahkan penggunaan Singlish dan mendorong penggunaan bentuk yang lebih standar bahasa Inggris, (yaitu umumnya dimodelkan pada standar Britania). Menurut ketua gerakan ini, mantan Kolonel David Wong, Gerakan Berbicara Bahasa Inggris yang Baik bertujuan untuk membangun rasa bangga bahwa warga Singapura dapat berbicara bahasa Inggris yang baik, sebagai lawan Singlish, serta untuk memeriksa tren di mana warga Singapura menggunakan Singlish sebagai cara mengidentifikasi diri mereka sendiri. Bahkan, ini memimpikan sebuah citra bahasa Inggris dengan tata bahasa yang benar, berbeda dari Singlish, untuk dihubungkan dengan identitas Singapura yang unik.

SGEM telah menerima berbagai reaksi dari awal; lawan terkuatnya termasuk ahli bahasa dan komentator sosial. Sebagai tanggapan, Liew Choon Boon, Direktur Divisi Pengembangan Seni & Warisan dari Kementerian Informasi, Komunikasi dan Seni dan Ho Peng, Direktur Perencanaan Kurikulum dan Pengembangan Kementerian Pendidikan, menulis dalam sebuah surat yang diterbitkan di "The Straits Times" pada tanggal 12 Desember 2008:Sementara Singlish mungkin menjadi topik akademik yang menarik bagi ahli bahasa untuk menulis makalah tentang hal tersebut, Singapura tidak memiliki minat untuk menjadi spesimen kebun binatang penasaran untuk dibedah dan dijelaskan oleh para sarjana.

Gerakan Berbicara Bahasa Inggris yang Baik adalah upaya pemerintah untuk mendorong warga Singapura untuk berbicara bahasa Inggris standar dibandingkan pada bentuk sehari-harinya, Singlish. Banyak warga Singapura mengkritik upaya tersebut sebagai usaha memberantas bahasa Singlish. Dengan alasan Singlish merupakan penanda khas dari identitas warga Singapura, pendukung Singlish mengkritisi SGEM. Dukungan mereka untuk Singlish berasal dari keyakinan bahwa Singlish bisa membina kohesi sosial dan menurut beberapa orang, "Bahasa ini mungkin satu-satunya hal yang membuat kita menjadi warga Singapura." Demikian juga, narablog selebriti STOMP, Leow Ju Len mengatakan dalam kiriman blog ini:"Maksud saya, slogan pariwisata kita adalah '"Uniquely Singapore"', dan apa yang bisa membuat warga Singapura lebih unik selain Singlish?". Dia juga beralasan bahwa keindahan Singlish adalah kenyataan bahwa "Ini juga luar biasa menghemat waktu dan napas. Jika Anda ingin mengetahui waktu saat ini, Anda tinggal mengatakan: '"Now what time?"'. Ini membuat pertanyaan dalam tiga kata. Apakah sempat untuk mengatakan: '"Do you know what time it is now?"'"




</doc>
<doc id="2142625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142625" title="Kampo">
Kampo

, sering dikenal sebagai "Kanpō" (漢方, "pengobatan Tionghoa") saja, adalah studi tentang pengobatan tradisional Tionghoa di Jepang setelah diperkenalkan melalui Korea, yang dimulai pada abad ke-7. Semenjak itu, Jepang telah menciptakan sistem mereka sendiri yang unik mengenai diagnosis dan terapi. Pengobatan tradisional Jepang menggunakan sebagian besar pengobatan Tionghoa termasuk akupunktur dan moksibusi, namun Kampo dalam pengertian dewasa ini terutama berkaitan dengan studi herbal.

Menurut mitologi Tiongkok, asal usul pengobatan tradisional Tionghoa ditelusuri kembali ke tiga penguasa legendaris yakni Fuxi, Shennong, dan Kaisar Kuning. Shennong diyakini telah mencicipi ratusan herbal untuk memastikan nilai dan efek obat pada tubuh manusia dan membantu meringankan penderitaan orang. Catatan tertulis tertua yang menfokuskan hanya pada penggunaan tanaman sebagai obat adalah "Shennong Ben Cao Jing" yang disusun sekitar akhir abad pertama SM dan dikatakan telah mengklasifikasikan 365 spesies tumbuhan herbal atau tanaman obat.

Praktik medis Tiongkok diperkenalkan ke Jepang melalui Korea pada abad ke-6 Masehi. Pada tahun 608, Kaisar Wanita Suiko mengirim E-Nichi, Fuku-in dan dokter muda lainnya ke Tiongkok. Dikatakan bahwa mereka belajar kedokteran di sana selama 15 tahun. Sampai tahun 838, Jepang mengirim 19 misi ke negeri Tang, Tiongkok. Sementara pejabat mempelajari struktur pemerintahan Tiongkok, dokter dan banyak biarawan Jepang menyerap pengetahuan medis Tiongkok.

Pada tahun 702, Kode Taihō diundangkan sebagai adaptasi dari sistem pemerintahan Dinasti Tang Tiongkok. Salah satu bagian menyerukan pembentukan sebuah universitas ("daigaku") termasuk sekolah kedokteran dengan program pelatihan yang rumit, namun karena gencarnya perang saudara, program ini tidak pernah berhasil. Permaisuri Kōmyō (701-760) mendirikan "Hidenin" dan " Seyakuin " di Kuil Kofuku (Kofuku-ji) di Nara, merupakan dua lembaga Buddhis yang menyediakan kesehatan dan obat-obatan gratis bagi yang membutuhkan. Selama berabad-abad berikutnya, biksu Buddha Jepang memainkan peran sangat penting untuk menyampaikan pengetahuan medis Tiongkok kepada Jepang dan untuk memberikan pelayanan kesehatan baik bagi para elit maupun masyarakat umum.

Pada tahun 753 M, pendeta Tiongkok Jianzhen (dalam bahasa Jepang Ganjin) yang berpengalaman dalam pengobatan tiba di Jepang setelah lima kali kegagalan dalam 12 tahun untuk menyeberangi Laut Tiongkok Timur.

Pada Periode Heian, Tanba Yasuyori (912-995) menyusun buku pengobatan Jepang pertama, Ishinpō ("Resep dari Inti Ilmu Pengobatan"), diambil dari berbagai naskah Tiongkok, beberapa di antaranya kemudian dimusnahkan.



</doc>
<doc id="2142652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142652" title="Davao Barat">
Davao Barat

Davao Occidental atau Davao Barat (, ) merupakan provinsi ke-81 dan termuda Filipina yang terletak di Davao Region, Mindanao. Ibu kotanya adalah Munisipalitas Malita. Di sebelah timur berbatasan dengan Teluk Davao. Provinsi ini juga berbatasan laut dengan provinsi Sulawesi Utara, Indonesia di arah selatan.

Menurut Pasal IX Ayat 48 dari piagam pendirian provinsi, pemilihan pejabat yang pertama dilakukan pada tanggal 9 Mei 2016.

Davao Occidental dibentuk berdasarkan "Republic Act 10360" yang ditetapkan pada tanggal 23 Juli 2013, mencakup lima dari delapan munisipalitas yang menyusun distrik kedua Davao del Sur. "RA 10360" disampaikan ke Dewan Perwakilan Rakyat dan Senat, masing-masing pada tanggal 28 November 2012 dan 5 Desember 2012, lalu ditandatangani oleh Presiden Benigno Aquino III pada 14 Januari 2013. Sebuah pemungutan suara diselenggarakan pada 28 Oktober 2013 bersamaan dengan pemilihan barangay dan mayoritas memberikan pendapat "Ya", sehingga meresmikan berdirinya provinsi ini.

Motif pendirian provinsi ini adalah peningkatan kondisi ekonomi dan kemajuan sosial. Senator Ferdinand Marcos Jr., yang mensponsori terbentuknya Davao Occidental, mengatakan bahwa Kota Digos, ibu kota provinsi Davao del Sur, memiliki jarak yang terlalu jauh sehingga mengganggu efektivitas layanan dasar dan akses ke kantor-kantor pemerintahan. Namun, Perwakilan Davao del Sur Marc Douglas Cagas menganggap pembentukan provinsi ini sebagai sebuah persekongkolan dan kemudahan politik.

Setelah pejabat yang terpilih pada pemilihan umum 2016 dilantik, pemerintah Davao del Sur dengan bantuan dari Departemen Dalam Negeri dan Pemerintahan Daerah menguji yurisdiksi atas Davao Occidental.

Davao Occidental memiliki luas daerah mencakup ujung barat laut dari Davao Region di Mindanao. Provinsi berbatasan dengan Davao del Sur di bagian barat laut, Sarangani di bagian barat, dan Teluk Davao di timur laut.
Secara administratif provinsi Davao Occidental terbagi menjadi 5 munisipalitas, yaitu:

Populasi Davao Occidental pada sensus yang diadakan pada tahun 2015 adalah 316.342 orang, dengan kepadatan sebesar 150 penduduk per kilometer persegi.



</doc>
<doc id="2142662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142662" title="Misi Jepang ke Tang Tiongkok">
Misi Jepang ke Tang Tiongkok

Misi Jepang ke Tang Tiongkok (, Kentōshi) merupakan upaya Jepang untuk belajar dari kebudayaan dan peradaban Tiongkok pada abad ke-7, 8, dan 9. Sifat kontak ini secara bertahap berevolusi dari pengakuan politik dan seremonial menjadi pertukaran budaya; dan proses tersebut disertai peningkatan hubungan dagang dari waktu ke waktu.

Tiongkok sudah lama ada sejak zaman kuno sebelum Jepang muncul dari masa pertumbuhan praperadaban. Sejak tahun 5000 SM, rakyat Tiongkok sudah teorganisir di dalam komunitas pertanian yang menetap. Sejak tahun 1750 SM mereka telah mengenal tulisan dan teknologi perunggu. Sejak tahun 700 SM mereka memiliki besi - bajak besi, senjata besi. Jepang, selama periode ini dan berabad-abad berikutnya, masih merupakan sebuah wilayah terbelakang pemburu-pengumpul Zaman Batu. Tembikar merupakan artefak budaya yang paling khas, karakteristik desain pola-tali memberikan nama Jomon (jomon berarti "pola-tali") untuk masa prasejarah Jepang yang membentang luas yang belum berakhir sampai abad ke-3 SM.

Dalam sembilan belas kali kesempatan antara tahun 630-894, istana Jepang mengangkat utusan resmi ke Tang Tiongkok dikenal sebagai "kentōshi" untuk bertindak sebagai perwakilan politik dan budaya ke Tiongkok. Empat belas dari misi ini menyelesaikan perjalanan yang sulit ke dan dari ibu kota Tiongkok. Misi membawa kembali unsur peradaban Tang yang sangat mempengaruhi pemerintahan, ekonomi, budaya, dan agama Jepang.

Misi "kentōshi" merupakan misi yang besar, berjumlah hingga enam ratus orang, dan di antara anggotanya adalah pelajar dan biksu yang membangun kembali negara kuno Jepang dan terinspirasi oleh semacam peristiwa titik balik dalam sejarah awal kelembagaan Jepang ketika Reformasi Taika (645), yang menerapkan reformasi pertanahan Tang pada lahan pertanian Jepang untuk memperkuat istana, dan Kode Taihō (701), yang sistematis di bawah kaisar Jepang suatu struktur birokrasi bergaya Tiongkok.

Misi pertama ke Tang yang disahkan oleh istana Jepang berangkat pada tahun 630. Selama dua ratus tahun ke depan, lima belas misi "kentōshi" melakukan perjalanan ke dan dari daratan Tiongkok (semuanya mencapai ibu kota Tang dengan pengecualian misi pada tahun 667, yang berkelana hanya sampai sejauh Paekche), yang memungkinkan asimilasi budaya dan peradaban Tang.



</doc>
<doc id="2142674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142674" title="Lempeng Filipina">
Lempeng Filipina

Lempeng Filipina
Lempeng Filipina merupakan lempeng tektonik yang ada di selatan lempeng eurasia.
Lokasi
Lempeng Filipina berada di Asia tenggara . Lempeng ini berbatasan dengan lempeng eurasia di bagian Utara,yaitu di bagian daratan china. Lempeng ini juga berbatasan dengan lempeng India di laut adaman.disebelah Timur berbatasan dengan lempeng pasifik dan sebelah Selatan berbatasan dengan lempeng Australia di laut arafuru
Bentang alam
Lempeng ini dilalui oleh rangkaian siklus pegunungan muda, siklus pasifik di bagian Filipina, maluku,sunda kecil sampai ke Australia. Siklus mediterania di bagian melayu,Sumatra, dan Jawa.Hanya pulau borneo yang tidak dilalui siklus pegunungan muda.Hal ini menyebabkan daerah ini sering terjadi bencana gunung meletus, gempa bumi, dan tsunami.Lempeng ini bergerak ke arah Timur dan Barat laut. Prediksinya wilayah Asia tenggara akan bertrabakan dengan Eurasia dan India. Sedangkan lempeng India bergerak ke arah Utara sehingga membuat pegunungan himalaya semakin tinggi

</doc>
<doc id="2142676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142676" title="Solusi dua negara">
Solusi dua negara

Solusi dua negara merupakan salah satu opsi solusi konflik Israel–Palestina menyerukan untuk dibuatnya "dua negara untuk dua warga." Dengan solusi dua negara, Negara Palestina berdampingan dengan Israel, di sebelah barat Sungai Yordan. Perbatasan antarnegara masih dipersengketakan dengan pemimpin Palestina dan negara Arab menginginkan "perbatasan pada tahun 1967", yang tidak disepakati oleh Israel. Wilayah bekas Mandat atas Palestina tidak akan menjadi bagian dari Negara Palestina, dan akan menjadi bagian dari wilayah Israel.

Sejarah dari kerangka solusi telah tertulis dalam resolusi PBB mengenai "penyelesaian damai tentang masalah Palestina" yang ada sejak tahun 1974.<ref name="A/RES/3236 (XXIX)"></ref> Resolusi tersebut menyerukan untuk "kedua negara, Israel dan Palestina ... hidup berdampingan dengan batas negara yang diakui" dengan "sebuah resolusi masalah sesuai dengan resolusi PBB 194". Batas negara Palestina "berdasarkan dengan batas negara sebelum tahun 1967". Resolusi terbaru pada bulan November 2013 disahkan dengan suara 165-6, dengan 6 abstain. Negara yang menentang adalah Kanada, Israel, Amerika Serikat, Negara Federasi Mikronesia, Kepulauan Marshall dan Palau.

Palestina telah "menunjukkan niat yang serius" untuk solusi dua negara sejak pertengahan tahun 1970an, dan pemimpin negara lainnya telah mendukung konsep sejak tahun 1982 KTT Arab di Fez.

Selama bertahun-tahun, hasil jajak pendapat "Israel dan Palestina mendukung solusi dua-negara."

Sudah banyak upaya diplomatik yang dilakukan untuk mewujudkan solusi dua negara, mulai dari Konferensi Madrid tahun 1991. Kemudian Perjanjian Oslo 1993 dan Pertemuan Camp David 2000 yang gagal, dan dilanjutkan dengan Pertemuan Taba di awal tahun 2001. Pada tahun 2002, Liga Arab mengusulkan Prakarsa Perdamaian Arab. Prakarsa perdamaian terbaru adalah Pembahasan Perdamaian tahun 2013-2014 yang juga gagal.

Usulan awal untuk pembentukan negara Yahudi dan Arab di Mandat Britania atas Palestina Mandat Britania atas Palestina diajukan pada laporan Komisi Peel tahun 1937, dengan Mandat Britania tetap menguasai wilayah kecil termasuk Yerusalem. Usulan itu ditolak oleh masyarakat Arab di Palestina, namun diterima oleh sebagian besar pemimpin Yahudi.

Pemisahan diusulkan kembali pada Rencana Pembagian PBB 1947 untuk Palestina. Rencana ini mengusulkan untuk dibagi menjadi tiga wilayah, dengan Yerusalem di bawah kuasa internasional. Rencana pemisahan tersebut diterima oleh para pemimpin Yahudi. Namun, ditolak oleh pemimpin negara-negara Arab dan Palestina, yang menentang setiap pemisahan Palestina dan adanya negara Yahudi di daerah tersebut. Perang Arab-Israel 1948 untuk menguasai wilayah sengketa pecah pada akhir Mandat Britania, yang diakhiri dengan Perjanjian Gencatan Senjata 1949.<section begin="Post1967" />

Setelah Perang Arab-Israel 1967, Dewan Keamanan PBB mengesahkan resolusi 242 yang menyerukan penarikan tentara Israel dari wilayah yang diduduki selama perang, dengan timbal balik "pengakuan kedaulatan, integritas teritorial, dan kemerdekaan setiap negara di wilayah tersebut". Organisasi Pembebasan Palestina (PLO) mengkritik resolusi tersebut, dengan mengatakan bahwa hal itu membuat masalah Palestina hanya menjadi masalah pengungsi biasa.

Pada bulan September 1974, 56 Negara Anggota mengusulkan "masalah Palestina" akan dimasukkan dalam agenda Majelis Umum. Dalam sebuah resolusi yang diadopsi pada 22 November 1974, Majelis Umum menegaskan hak-hak Palestina, yang termasuk "hak untuk menentukan nasib sendiri tanpa intervensi eksternal", "hak untuk kemerdekaan dan kedaulatan nasional", dan "hak untuk kembali ke rumah mereka". Hak-hak ini telah ditegaskan kembali setiap tahunnya.<ref name="A/RES/3236 (XXIX)"></ref>

Tanda pertama PLO bersedia untuk menerima solusi dua negara, disampaikan oleh Said Hammami di pertengahan 1970an.

Resolusi Dewan Keamanan mengenai solusi dua negara dapat ditilik kembali dari bulan Juni 1976 dengan berdasarkan batas negara sebelum 1967 namun diveto oleh Amerika Serikat, yang mendukung solusi dua-negara, tetapi berpendapat bahwa batas negara harus dinegosiasikan langsung oleh kedua pihak. Gagasan tersebut medapat dukungan penuh di Majelis Umum PBB sejak pertengahan 1970an.

Deklarasi Kemerdekaan Palestina 15 November 1988, yang didasarkan pada Rencana Pembagian PBB 1947 dan "resolusi PBB sejak tahun 1947" ditafsirkan sebagai pengakuan tidak langsung dari Israel, dan dukungan untuk solusi dua negara. Rencana Pembagian kembali diajukan untuk memberikan legitimasi bagi negara Palestina. Selanjutnya, beberapa klarifikasi dilakukan untuk pengakuan Palestina atas Israel secara langsung pertama kalinya.<section />

Pada tahun 1975, Majelis Umum membentuk Komisi Pelaksanaan Hak Asasi Rakyat Palestina. Pada tahun 1976, Komisi menyampaikan dua rekomendasi, yang pertama adalah Hak kembali Palestina ke rumah mereka dan mendapat seluruh hartanya, dan yang kedua adalah hak mereka untuk menentukan nasib sendiri, kemerdekaan dan kedaulatan nasional. Dewan Keamanan membahas rekomendasi tersebut namun gagal untuk menetapkan keputusan karena diveto Amerika Serikat.

Setelah Intifadhah Pertama dimulai pada tahun 1987, berbagai upaya diplomatik dilakukan untuk menegosiasikan solusi dua negara antara kedua pihak, yang diawali dengan Konferensi Madrid tahun 1991. Negosiasi yang paling berpengaruh adalah Perjanjian Oslo, yang secara resmi membagi wilayah Palestina menjadi tiga pembagian administratif dan menciptakan dasar batas negara Israel dengan wilayah Palestina saat ini. Perjanjian ini ditegaskan pada Pertemuan Camp David 2000, dan ditindaklanjuti pada Pertemuan Taba di Januari 2001, tetapi tidak ada kesepakatan akhir yang dicapai. Pecahnya Intifadhah Kedua pada tahun 2000 telah menunjukkan kekecewaan rakyat Palestina dengan Perjanjian Oslo dan meyakinkan warga Israel bahwa perundingan menjadi sia-sia.

Kemungkinan solusi dua negara telah dibahas oleh pemimpin Saudi dan AS. Pada tahun 2002, Putra Mahkota (Raja sampai Kanuari 2015) Abdullah dari Arab Saudi mengusulkan Prakarsa Perdamaian Arab, yang mendapatkan dukungan penuh dari Liga Arab, sementara pemimpin Israel terus menolak membahas prakarsa tersebut. Presiden Bush mengumumkan dukungannya bagi negara Palestina, membuka jalan bagi Resolusi Dewan Keamanan PBB 1397, yang mendukung solusi dua negara.

Pada Konferensi Annapolis bulan November 2007, tiga pihak utama—PLO, Israel, dan AS—setuju pada solusi dua negara sebagai poin utama negosiasi. Namun, pertemuan tersebut gagal untuk mencapai kesepakatan.

Setelah konflik yang terjadi antara Fatah dan Hamas, Hamas mengambil alih Jalur Gaza, yang memecah Otoritas Palestina menjadi dua pihak, masing-masing mengklaim diri sebagai perwakilan rakyat Palestina. Fatah menguasai Otoritas Nasional Palestina di Tepi Barat dan Hamas menguasai Gaza.

Prakarsa terbaru pada tahun 2013-14 di bawah panduan John Kerry, Menteri Luar Negeri Amerika Serikat. Pertemuan ini juga gagal untuk mencapai kesepakatan.

Pada tahun 2010, ketika pertemuan langsung dijadwalkan akan dimulai kembali, permukiman di Tepi Barat semakin berkembang dan dukungan kuat dari Pemerintah Israel telah mengurangi lahan dan sumber daya yang ada untuk Palestina membuat Palestina dan Israel sayap kiri ragu bahwa solusi dua negara dapat dilakukan. Pada bulan Januari 2012, laporan Ketua Misi Uni Eropa di Yerusalem Timur menemukan bahwa Israel melanjutkan kegiatan pembangunan permukiman dan situasi yang tidak stabil bagi penduduk Palestina di Yerusalem Timur, dan juga di area C, membuat solusi dua negara kurang memungkinkan untuk terlaksana. Kementerian Luar Negeri Israel menyangkal laporan Uni Eropa dan mengklaim laporan itu "berdasarkan penggambaran kenyataan di lapangan yang parsial, bias dan memihak satu sisi.". Pada Mei 2012, Dewan Uni eropa menekankan "perhatian mendalam mengenai perkembangan di lapangan yang mengancam solusi dua-negara menjadi mustahil untuk dilakukan'.

Pada 29 November 2012, Majelis Umum PBB mengakui Palestina sebagai "negara pengamat non-anggota" dengan suara 138-9 dan 46 abstain. Keesokan harinya, PM Israel Benjamin Netanyahu mengumumkan akan membangun 3.000 rumah baru di atas tanah sebelah timur di Yerusalem Timur, di daerah yang mereka sebut "E-1". langkah itu segera dikritik oleh beberapa negara, termasuk Amerika Serikat, dengan duta besar Israel menjadi dipanggil untuk bertemu dengan perwakilan pemerintah Britania Raya, Prancis dan Jerman, dan lainnya. Keputusan Israel untuk membangun rumah disebut oleh pemerintahan Obama sebagai "kontraproduktif", sementara Australia mengatakan bahwa rencana pembangunan "mengancam viabilitas dari solusi dua negara". Hal ini karena mereka mengklaim usulan permukiman E-1 akan membagi wilayah yang berada di bawah kendali Otoritas Nasional Palestina menjadi dua, dan wilayah Otoritas tidak akan bisa mencapai Sungai Yordan dan Laut Mati secara langsung dan harus melewati wilayah Israel.

Resolusi PBB menegaskan tidak sahnya pemukiman di Tepi Barat, termasuk Yerusalem Timur. Beberapa usulan ditawarkan untuk kompensasi pemukim yang rumahnya ditinggalkan, seperti yang terjadi setelah Israel menarik permukiman dari Gaza pada tahun 2005 dan dari Semenanjung Sinai pada tahun 1982. 

Banyak warga Palestina dan Israel, serta Liga Arab, telah menyatakan bahwa mereka akan menerima solusi dua negara berdasarkan Perjanjian Gencatan Senjata 1949, atau lebih sering disebut "perbatasan 1967". Pada tahun 2002, jajak pendapat yang dilakukan oleh PIPA menunujukkan 72% responden Palestina dan Israel mendukung penyelesaian masalah berdasarkan perbatasan 1967 asalkan masing-masing pihak dapat memastikan bahwa pihak lain akan bersikap kooperatif dalam membuat konsesi yang diperlukan untuk suatu penyelesaian. Jajak pendapat Gallup pada tahun 2013 menunjukkan 70% warga Palestina di tepi Barat dan 48% warga Palestina di Jalur Gaza, serta 52% warga Israel mendukung "Negara Palestina yang merdeka hidup berdampingan dengan Israel".

Dukungan untuk solusi dua negara akan berbeda-beda tergantung kata-kata yang terdapat pada pertanyaan. Beberapa jurnalis Israel menunjukkan bahwa Palestina tidak siap untuk menerima sebuah Negara Yahudi. Menurut suatu jajak pendapat, " kurang dari 2 dari 10 orang-orang Arab, baik Palestina dan negara lain, yakin pada hak Israel untuk ada sebagai bangsa dengan mayoritas Yahudi." Pada jajak pendapat lain, yang diadakan oleh Departemen Luar Negeri AS, menunjukkan bahwa 78% warga Palestina dan 74% warga Israel meyakini kesepakatan damai yang akan menjadikan kedua negara hidup berdampingan sebagai tetangga yang baik sebagai hal yang penting atau diinginkan.

Dalam sebuah jajak pendapat pada tahun 2007, 72% responden Palestina di Tepi Barat dan Jalur Gaza menyetujui solusi satu negara atau dua negara; 46% memilih solusi dua-negara, dan 26% memilih solusi satu negara. Dukungan solusi tersebut lebih rendah di kalangan muda Palestina, Menteri Luar Negeri AS Condoleezza Rice menyatakan: "Semakin banyak warga Palestina yang membahas tentang solusi dua-negara adalah warga di usia saya." Sebuah survei yang dilakukan sebelum pecahnya pertempuran di 2014 oleh "Washington Institute for Near East Policy" menunjukkan 60% warga Palestina menganggap tujuan dari gerakan nasional harus "bekerja mengklaim kembali semua sejarah Palestina dari sungai hingga laut" dibandingkan dengan hanya 27% yang mendukung gagasan bahwa mereka harus bekerja "untuk mengakhiri pendudukan di Tepi Barat dan Gaza dan mencapai solusi dua negara." WINEP mengatakan bahwa "ini adalah temuan baru jika dibandingkan dengan pertanyaan yang serupa (namun tak sama) yang diajukan terdahulu, ketika dukungan untuk solusi dua negara biasanya berkisar antara 40-55 persen".

Solusi dua negara juga didukung dalam jajak pendapat di Israel jajak pendapat meskipun terjadi penurunan dukungan dari waktu ke waktu. Jajak pendapat Haaretz pada tahun 2014 menanyakan "Dengan mempertimbangkan kerangka kerja dalam sebuah kesepakatan, dengan sebagian besar pemukim dikuasai Israel, Yerusalem akan dibagi, pengungsi tidak kembali ke Israel, dan akan ada keamanan yang ketat, apakah anda akan mendukung perjanjian ini?", hanya 35% dari Israel mengatakan setuju.

Solusi lain adalah solusi satu negara yang berupa negara federal atau kesatuan, dan Rencana Allon, yang juga dikenal sebagai "solusi tanpa negara."

Solusi tiga negara diusulkan sebagai alternatif lain. "The New York Times" memberitakan bahwa Mesir dan Yordania berniat untuk mengambil alih Gaza dan Tepi Barat. Dampaknya, Gaza akan dikuasai Mesir, dan Tepi Barat dikuasai Yordania.

Sejumlah usulan mengenai pemberian kewarganegaraan Palestina atau izin tinggal untuk warga Yahudi dengan timbal balik Israel menyingkirkan instalasi militer dari Tepi Barat telah diajukan oleh berbagai tokoh seperti Yasir Arafat dan Ahmed Qurei.

Menteri Israel Moshe Ya'alon mengatakan di bulan April 2010 bahwa "sama seperti orang Arab yang tinggal di Israel, maka seharusnya orang Yahudi dapat tinggal di Palestina." ... "Jika kita berbicara tentang perdamaian, mengapa [Palestina] bersikukuh agar wilayah yang mereka terima akan dibersihkan dari orang-orang Yahudi?".

Gagasan tersebut diungkapkan oleh pendukung dari solusi dua negara dan pendukung dari konservatif atau fundamentalis di Israel.





</doc>
<doc id="2142694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142694" title="Tari Chhau">
Tari Chhau

Tari Chhau, juga dieja sebagai Chau atau Cchau, merupakan tari klasik utama India, bersumber di timur India, daerah Jharkhand, Bengal Barat dan Odisha. Terdapat tiga gaya yang dinamakan sesuai lokasi dimainkannya tari ini, yaitu Chau Purulia dari Bengal, Chau Seraikella dari Bihar--sekarang Jharkhand, dan Chau Mayurbhanj dari Odisha.

Tari ini mencakup seni bela diri, akrobat, dan atletik dalam kemeriahan tari rakyat hingga prosesi berstruktur bertemakan keagamaan di Siwa, Shaktism, dan Vaishnavism. Kostum yang dikenakan bervariasi menurut gaya yang diangkat; penari Purulia dan Serakeilla memakai topeng berkarakter. Cerita yang diperankan dalam tari Chau di antaranya adalah epos Hindu, Ramayana dan Mahabharata, Purana dan sastra India yang lain.

Pada tradisinya, Chau hanya ditarikan oleh sekelompok laki-laki, secara regional diadakan dengan khusus selama musim semi setiap tahun, dan mungkin merupakan bentuk tarian sinkretis hasil paduan tarian Hindu klasik dan tradisi suku-suku kuno kedaerahan. Tari ini bersifat egaliter dan menyatukan orang-orang dari beragam latar belakang sosio-ekonomi dalam semangat kemeriahan dan keagamaan.

Sebagian sarjana modern memercayai bahwa kata "Chhau" berasal dari bahasa Sansekerta "Chāya" (bayangan, gambar atau topeng). Yang lain menghubungkannya ke akar bahasa Sansekerta "Chadma" (menyamarkan), tetapi lainnya seperti Sitakant Mahapatra berpendapat kata tersebut bermula dari "Chhauni" (kamp militer, zirah, sembunyi-sembunyi) dalam bahasa Odia.

Tari Chhau utamanya dipentaskan selama festival di wilayah Jharkhand, Bengal Barat dan Odisha, khususnya festival musim semi Chaitra Parva di mana seluruh masyarakat berpartisipasi. Tari Chhau Purulia diadakan selama festival Matahari.

Topeng merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari tari Chhau gaya Purulia dan Seraikella. Pengetahuan tentang tari, musik, dan pembuatan topeng ditularkan secara lisan. Tari Chhau yang ada di utara Odisha tidak memanfaatkan topeng hingga akhir, melainkan hanya menggunakannya saat seniman-seniman pertama kali muncul di panggung untuk memperkenalkan diri kepada para penonton.

Dalam kedua gaya tari Chhau yang menggunakan topeng, bentuk-bentuk praktik bela diri dan tari berupa teknik tipuan berkelahi (disebut "khel"), pengindahan perangai berjalan burung dan hewan (disebut "chalis" dan "topkas"), dan gerakan ibu rumah tangga yang bekerja di desa (disebut "uflis") berbaur. Susunan tari Chhau ini, kata Mohan Khokar, tidak memiliki arti ritual atau seremonial, tetapi adalah bentuk perayaan dan hiburan bagi masyarakat.

Tarian ini dipentaskan oleh penari laki-laki pada malam hari di ruang terbuka yang disebut "akhada" atau "asar". Tarian ritmis dan diset untuk musik rakyat tradisional yang dimainkan dengan buluh pipa "mohuri" dan shehnai. Variasi drum mengiringi ansambel musik, meliputi dhol (drum silinder), "dhumsa" (drum ketel besar) dan "kharka" atau "chad-chadi". Tema tarian ini mencakup legenda lokal, cerita rakyat dan adegan dari Ramayana dan Mahabharata dan tema abstrak lainnya.

Chhau Seraikella berkembang di Seraikela--pada masa kini terdaftar sebagai pusat Distrik Seraikela Kharsawan daerah Jharkhand, sedangkan Chhau Purulia di Distrik Purulia daerah Bengal Barat dan Chhau Mayurbhanj di Distrik Mayurbhanj daerah Odisha. Perbedaan yang paling menonjol di antara tiga subgenre tersebut adalah penggunaan topeng. Sementara Seraikela dan Purulia subgenre dari Chhau menggunakan topeng selama tarian, Mayurbhanj Chhau tidak.

Teknik dan repertoar Chhau Seraikella dikembangkan pada zaman dahulu oleh para bangsawan lokal yang menjadi penari sekaligus koreografernya; di era modern ini, orang-orang dari semua latar belakang dapat menarikannya. Chhau Seraikella dibawakan bersama topeng bersimbol, dan sandiwara aktor menunjukkan peran yang dimainkannya. Chhau Purulia mengenakan beraneka wujud topeng bergantung pada karakter yang dimainkan, misalnya, tokoh singa dihubungkan dengan topeng wajah singa dan kostum yang melekat pada tubuh aktor dimoderasikan agar berjalan merangkak. Topeng-topeng yang digunakan dibuat oleh pengrajin figur tanah liat dewa-dewi Hindu yang kebanyakan berlokasi di Distrik Purulia, Bengal Barat. Chhau Mayurbhanj ditampilkan tanpa topeng dan secara teknis mirip dengan Chhau Seraikella.

Pada tahun 2010 tari Chhau dicatat dalam Representative List of the Intangible Cultural Heritage of Humanity UNESCO.

Pemerintah Odisha membangun Sanggar Tari Chhau Pemerintah pada 1960 di Seraikella dan Mayurbhanj Chhau Nritya Pratisthan di Baripada pada 1962. Institusi-institusi ini turut serta dalam pelatihan bersama guru lokal, seniman, pelanggan, serta perwakilan institusi Chhau dan mensponspori pertunjukan. Festival Chaitra Parva, signifikan bagi tari Chhau, juga disponsori oleh pemerintah daerah. Sangeet Natak Akademi pun mendirikan National Centre tari Chhau di Baripada, Odisha.

Film Hindi "Barfi!" menayangkan banyak adegan di mana Chhau Purulia ditampilkan.




</doc>
<doc id="2142701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142701" title="Pulau Talim">
Pulau Talim

Pulau Talim adalah sebuah pulau yang berada di tengah-tengah Laguna de Bay, danau air tawar terbesar di Filipina. Secara administratif, pulau ini berada di dalam Provinsi Rizal, dan terbagi ke dalam dua munisipalitas. Sisi barat pulau ini masuk ke dalam wilayah munisipalitas Binangonan, sementara sisi timur pulau ini masuk ke dalam wilayah Cardona. Titik tertinggi pulau ini adalah sebuah gunung berapi yaitu Gunung Tagapo dengan ketinggian puncak mencapai 438 meter.


</doc>
<doc id="2142713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142713" title="Penyuntingan genom">
Penyuntingan genom

Penyuntingan genom, atau tepatnya penyuntingan genom dengan nuklease terekayasa (bahasa Inggris: "genome editing with engineered nucleases", GEEN), adalah salah satu bentuk rekayasa genetik berupa penyisipan, penggantian, atau pembuangan (sebagian) DNA pada genom suatu organisme hidup dengan menggunakan enzim-enzim nuklease yang sudah direkayasa untuk memotong dan menyambungnya. Nuklease-nuklease ini dapat memotong berkas ganda pada tempat spesifik yang tertentu pada suatu bagian genom. Bagian yang terpotong ini lalu tersambung lagi, baik melalui mekanisme "nonhomologus end-joining" maupun rekombinasi homolog, sehingga terjadilah mutasi terarah.

Hingga tahun 2016 telah dikenal empat keluarga nuklease terekayasa untuk penyuntingan genom yang dilakukan orang, yaitu meganuklease, nuklease jemari zink ("zinc finger nucleases" / ZFN), nuklease efektor serupa aktivator transkripsi ("transcription activator-like effector nucleases" / TALEN), dan sistem CRISPR-Cas.

Penyuntingan genom terpilih sebagai "2011 Method of the Year" oleh majalah "Nature Methods". Sistem CRISPR-Cas, sebagai salah satu sistem penyuntingan genom, juga dijadikan sebagai "2015 Breakthrough of the Year" oleh majalah ilmiah "Science".


</doc>
<doc id="2142715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142715" title="Stadion Rizal Memorial">
Stadion Rizal Memorial

Stadion Rizal Memorial (nama resmi: Rizal Memorial Track and Football Stadium) adalah sebuah stadion yang berada dalam Kompleks Olahraga Rizal Memorial, Manila, Filipina. Stadion ini memiliki kapasitas 12.000 penonton. Stadion ini menjadi kandang bagi tim nasional sepak bola Filipina. Sebelumnya, stadion ini menjadi salah satu tempat penyelenggaraan Asian Games 1954 dan tiga kali penyelenggaraan Pesta Olahraga Asia Tenggara.

Stadion Rizal Memorial dibuka pada tahun 1934. Saat itu, banyak pertandingan sepak bola baik lokal maupun internasional dimainkan di stadion ini. Penggunaan lapangan sepak bola menurun setelah diresmikannya lintasan lari di sekeliling lapangan. Lapangan ini diprioritaskan sebagai arena atletik untuk Pesta Olahraga Asia Tenggara 1981. Kondisi lapanga yang tidak terawat membuat tim nasional sepak bola Filipina harus mencari stadion lain untuk menggelar pertandingan internasional.

Kondisi stadion yang memburuk membuat Komisi Olahraga Filipina (PSC) pada awal tahun 2009 mewacanakan renovasi Kompleks Olahraga Rizal Memorial, termasuk merenovasi seluruh stadion. Dalam rencana tersebut, bagian lintasan lari yang mengelilingi lapangan akan ditata ulang sehingga hanya berfokus pada lapangan sepak bola saja. Dana sedikitnya 50 juta peso digelontorkan untuk renovasi stadion ini. Walaupun rencana renovasi stadion sempat direncanakan untuk dilaksanakan pada akhir 2009, pada Februari 2010 PSC masih menunggu pihak swasta untuk turut mendanai renovasi stadion ini. Ini berdampak pada penundaan jadwal renovasi.

Renovasi tersebut akhirnya baru terselenggara bulan Maret 2010 dengan bantuan dari Universitas De La Salle. Renovasi tersebut selesai pada 2011 untuk dipakai Filipina dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014. Jumlah kursi penonton yang dapat ditampung setelah renovasi sebesar 12.873 penonton. Sementara, atlet lari yang sebelumnya menggunakan stadion ini sebagai tempat latihan dipindahkan ke Kompleks Olahraga Filipina di Bocaue, Bulacan atau kompleks latihan PSC di Kota Baguio.

Federasi Sepak Bola ASEAN (AFF) sempat menolak untuk memasukkan stadion ini sebagai stadion yang dipakai dalam Piala Suzuki AFF 2016 saat Filipina bersama Myanmar menjadi tuan rumah babak penyisihan grup. Ini dikarenakan jumlah kursi yang termuat dalam stadion ini tidak memenuhi standar AFF yang menginginkan stadion dengan kapasitas minimal 30.000 penonton. Namun, stadion ini akhirnya tetap masuk ke dalam stadion yang akan digunakan pada kejuaraan tersebut. Pemakaiannya pun hanya saat pertandingan Singapura dan Indonesia karena lima pertandingan lainnya dilaksanakan di Stadion Olahraga Filipina di Bulacan.



</doc>
<doc id="2142716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142716" title="Ali Farzat">
Ali Farzat

Ali Farzat (; ) adalah seorang kartunis politik Suriah. Ia telah menerbitkan lebih dari 15,000 karikatur antara surat-surat kabar Suriah, Arab dan internasional. Ia menjabat sebagai kepala Asosiasi Kartunis Arab. Pada 2011, ia meraih Penghargaan Sakharov untuk perdamaian. Farzat diangkat menjadi salah satu 100 tokoh paling berpengaruh di dunia oleh majalah Time pada 2012.

Farzat lahir dan dibesarkan di kota Hamat, di tengah Suriah pada 22 Juni 1951. Saat ia berusia 12 tahun, gambar profesional pertamanya muncul di halaman depan surat kabar "al-Ayyam", tak lama sebelum surat kabar tersebut dicekal oleh Partai Baath. Pada 1969, ia mulai menggambar karikatur-karikatur untuk harian yang dijalankan negara, "al-Thawra". Ia masuk Fakultas Seni Rupa Murni di Universitas Damaskus pada 1970, dan hengkang sebelum lulus pada 1973. Pada pertengahan 1970an, ia pindah ke harian yang dikontrol pemerintah lainnya, "Tishreen", di mana kartun-kartunnya tampil setiap hari. Pengakuan internasional disusul pada 1980 di mana ia memenangkan penghargaan pertama di Festival Internasional Intergraphic di Berlin, Jerman, dan gambar-gambarnya mulai muncul dalam surat kabar Prancis "Le Monde". Pamerannya pada 1989 di Institut du Monde Arabe di Paris, Prancis, membuatnya meraih ancaman kematian dari Saddam Hussein, dan dicekal di Irak, Yordania dan Libya. Gambar-gambarnya yang meraih kontroversi besar yang disebut "The General and the Decorations" yang menampilkan tangan berseragam militer memberikan makanan ke warga Arab yang lapar.

Penentangan awal Farzat dengan presiden Suriah Bashar al-Assad terjadi sebelum ia menjadi presiden pada 1996. Menurut Farzat, "Ia [Bashar] sebenarnya tertawa terhadap beberapa kartun—khususnya kartun-kartun yang menargetkan personil militer—ia berkata: 'Hey, ia membuatku senang. Apa yang kau pikirkan?" Setelah itu, keduanya berteman. Pada Desember 2000, Farzat mulai menerbitkan "al-Domari" ("Penerang Lampu"), yang merupakan surat kabar periodikal independen pertama di Suriah sejak Partai Baath berkuasa pada 1963. Surat kabar tersebut berdasarkan pada satir politik dan dibentuk mirip dengan mingguan Prancis "Le Canard enchaîné". Keluaran pertama dari surat kabar tersebut keluar pada Februari 2001 dan 50,000 salinan terjual kurang dari empat jam. Pada 2002, ia memenangkan Penghargaan Pangeran Claus dari Belanda atas "pretasi dalam budaya dan pengembangan". Namun, Pada 2003, penyensoran pemerintah dan kurangnya dana memaksa Farzat menutup "al-Domari". Ia disebut sebagai "salah satu figur kebudayaan paling berpengaruh di dunia Arab". Pada Desember 2012, Farzat dianugerahi penghargaan Gebran Tueni di Lebanon.





</doc>
<doc id="2142741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142741" title="Kerajaan Nabatea">
Kerajaan Nabatea

Kerajaan Nabatea (), adalah sebuah negara bangsa Arab Nabatea pada zaman kuno.

Nabatea berdiri sebagai sebuah kerajaan merdeka sejak abad ke-4 Masehi sampai dianeksasi oleh Kekaisaran Romawi pada 106 SM. Bangsa Romawi mengganti nama Nabatea menjadi "Arabia Petrea".

Bangsa Nabatea adalah salah satu di antara suku-suku Badawi pengembara yang hidup bekelana di Gurun Arab dengan membawa ternak peliharaannya ke tempat-tempat yang memiliki padang rumput dan sumber air. Mereka semakin kenal akan lingkungan tempat tinggalnya seiring berlalunya musim-musim, dan mereka berusaha untuk bertahan hidup sepanjang tahun-tahun buruk manakala curah hujan musiman berkurang. Meskipun bangsa Nabatea mula-mula dianggap sebagai bagian dari peradaban Aram, teori-teori tentang asal usul Aram mereka kini ditolak oleh para cendekiawan modern. Sebaliknya, bukti-bukti arkeologi, agama, dan bahasa justru memperlihatkan bahwa mereka adalah sebuah suku Arab Utara.

Masih belum dapat dipastikan dari suku Arab pengembara yang manakah mereka berasal. Salah satu hipotesis mengatakan bahwa negeri asal mereka adalah Yaman, yang terletak di sebelah tenggara Semenanjung Arab, akan tetapi dewa-dewi, bahasa, dan aksara mereka tidak memperlihatkan adanya hubungan dengan dewa-dewi, bahasa, dan aksara yang terdapat di kawasan selatan Arabia. Hipotesis lain mengatakan bahwa mereka berasal dari pesisir timur Semenanjung Arab.

Dugaan bahwa mereka berasal dari kawasan Hijaz dianggap lebih dapat dipercaya, karena banyak dari dewa-dewi mereka yang sama dengan dewa-dewi sesembahan bangsa-bangsa kuno di Hijaz; "nbtw", akar kata dari nama suku mereka, terdapat dalam rumpun bahasa Semit permulaan yang ada di Hijaz.

Kemiripan antara dialek Arab Nabatea dan dialek Arab yang terdapat di Mesopotamia pada zaman Asiria Baru, serta pencantuman segolongan orang yang disebut dengan nama "Nabatu" dalam daftar yang disusun bangsa Asiria sebagai salah satu di antara suku-suku Arab pemberontak di wilayah itu, mengisyaratkan adanya hubungan di antara keduanya. Bangsa Nabatea boleh jadi berasal dari sana dan kemudian bermigrasi ke barat antara abad ke-6 dan abad ke-4 SM menuju kawasan barat laut Arabia dan kawasan yang sebagian besar kini termasuk wilayah negara Yordania.

Bangsa Nabatea pernah secara keliru dihubung-hubungkan dengan kelompok-kelompok masyarakat yang lain. Sebuah bangsa bernama "Nabaiti", yang dikalahkan oleh Asyurbanipal Raja Asyur, oleh sebagian pihak dihubung-hubungkan dengan bangsa Nabatea karena kemiripan namanya. Kekeliruan lainnya adalah disamakannya bangsa Nabatea dengan Nebayot dalam Alkitab Ibrani, yakni keturunan dari Ismael, putra Abraham.

Tidak seperti suku-suku Arab lainnya, bangsa Nabatea kelak tampil sebagai pemeran utama di kawasan itu pada masa-masa kemakmuran mereka. Akan tetapi pengaruh mereka kelak memudar, dan bangsa Nabatea pun terlupakan.

Meskipun bangsa Nabatea melek aksara, mereka tidak meninggalkan naskah-naskah sejarah yang panjang-panjang. Akan tetapi ada ribuan prasasti yang sampai sekarang masih didapati di beberapa tempat yang pernah mereka diami, termasuk grafiti dan juga tulisan-tulisan pada uang logam tempaan mereka. Bangsa Nabatea pertama kali dipaparkan dalam kitab sejarah oleh sejarawan Yunani, Diodoros Sikeliotes, yang hidup sekitar 30 SM namun memaparkan informasi dari 300 tahun sebelumnya mengenai mereka. Informasinya diperoleh dari salah satu di antara tulisan-tulisan Hieronimos dari Kardia; salah seorang panglima Aleksander Agung yang pernah bertatap muka secara langsung dengan bangsa Nabatea.

Diodoros menguraikan bagaimana bangsa Nabatea bertahan hidup di gurun tanpa sumber air dan bagaimana mereka mengalahkan musuh-musuhnya dengan jalan bersembunyi di gurun sampai musuh-musuhnya menyerah karena kehabisan air. Bangsa Nabatea menggali waduk-waduk yang permukaannya kemudian ditutupi dan diberi tanda yang hanya dapat dikenali oleh mereka. Diodoros mencatat bahwa mereka "sungguh-sungguh cinta akan kemerdekaan" dan menyertakan pula sebuah keterangan tentang kegagalan penyerbuan-penyerbuan yang dilakukan panglima Yunani, Antigonos I, pada 312 SM.

Setelah Aleksander Agung mangkat pada 323 SM, wilayah kekaisarannya dibagi-bagi oleh para panglimanya. Pada masa pertikaian para panglima Aleksander, Antigonos I bergerak menaklukkan Levant hingga akhirnya tiba di perbatasan Edom, tepat di sebelah utara Petra. Bangsa Nabatea yang kaya-raya menjadi sasaran Antigonus berikutnya, sumber kemakmuran mereka adalah pendapatan teratur yang diterima dari kafilah–kafilah niaga yang mengangkut kemenyan, mur, dan lain-lain rempah-ratus dari Eudaemon di Yaman sekarang, melintasi Semenanjung Arab, melewati Petra dan berakhir di Pelabuhan Gaza untuk dikapalkan ke pasar-pasar Eropa. Kemakmuran menjadi ciri khas yang membedakan bangsa Nabatea dari suku-suku Arab lainnya. Antigonos memerintahkan salah satu perwiranya untuk menyerbu "orang–orang barbar" Nabatea dan merampas ternak mereka. Tiga kali penyerbuan berakhir dengan sia–sia atau pun bencana bagi pihak Yunani.

Pada penyerbuan kali pertama, pihak Yunani berhasil merampas berton-ton rempah-ratus dan perak dari Petra pada 312 SM; meskipun tahun ini dianggap sebagai tahun resmi bermulanya sejarah bangsa Nabatea, tetapi kala itu mereka sudah kaya-raya. Dua konfrontasi segera menyusul dan karena berakhir dengan kegagalan, Antigonos pun menyingkirkan rencana-rencananya melawan orang-orang Arab ini, karena ia harus menangani urusan-urusan yang lebih penting. Dalam Pertempuran Ipsos di Anatolia sekitar 301 SM, Antigonos dikalahkan oleh koalisi Yunani yang juga mengikutsertakan Seleukia.

Rentetan peperangan di antara panglima-panglima Yunani ini berakhir dengan pertikaian atas wilayah-wilayah di Yordania sekarang ini antara pihak Ptolemaios yang berpangkalan di Mesir dan pihak Seleukia yang berpangkalan di Suriah. Pertikaian itu memberikan kesempatan bagi bangsa Nabatea untuk memperluas wilayah kerajaan mereka ke luar Edom.

Pada penghujung abad ke-4 SM, bangsa Nabatea menduduki kawasan utara Hijaz, Edom, dan Negev sampai ke Laut Mediterania, juga beberapa pulau lepas pantai dan sebentang wilayah sepanjang pesisir Laut Merah. Diodoros menyebutkan bahwa bangsa Nabatea telah menyerang kapal-kapal dagang milik Wangsa Ptolemaios di Mesir namun tak lama kemudian menjadi sasaran kekuatan tempur yang lebih besar dan "dihukum setimpal dengan perbuatan mereka". Tidak diketahui sebab-musabab bangsa Nabatea yang makmur itu beralih menjadi perompak. Salah satu kemungkinan adalah karena mereka merasa kepentingan-kepentingan dagang mereka disaingi oleh jalur niaga laut yang melintasi Laut Merah.

Setengah abad sesudah agresi Antigonos, untuk kedua kalinya catatan sejarah menyebutkan tentang bangsa Nabatea di Hauran. Dionysios, salah seorang dari dua pegawai Yunani yang berusaha mencari sumber penghasilan sampingan dengan menjual perempuan-perempuan untuk dijadikan budak nafsu, pernah ditahan oleh orang-orang Nabatea selama seminggu selagi ia berdagang. Mengingat adanya kesetaraan gender dalam masyarakat Nabatea kala itu, mungkin saja orang-orang Nabatea berkeberatan dengan cara-cara Dionysos memperlakukan kaum perempuan di wilayah kekuasaan mereka, yakni di tempat mereka merasa wajib bertanggung jawab atas penegakan hukum dan ketertiban.

Aretas I adalah Raja Nabatea pertama yang diketahui namanya, karena ditemukan pada sebuah prasasti di Negev yang berasal dari abad kedua SM. Sekitar waktu yang sama, bangsa Arab Nabatea telah menjalin persahabatan dengan jiran mereka, kaum Yahudi Makabe. Bangsa Nabatea bersimpati pada kaum Makabe yang ditindas oleh Wangsa Seleukia. Di abad yang sama, bangsa Nabatea mulai menempa uang-uang logam, yang mengisyaratkan kebebasan seluas-luasnya yang mereka nikmati di bidang ekonomi dan politik.

Petra dicantumkan dalam sebuah daftar kota-kota besar di Mediterania yang harus dikunjungi oleh seorang tokoh terkemuka dari Priene, pertanda pentingnya Nabatea di dunia kuno. Petra dicantumkan dalam daftar yang sama dengan Aleksandria, yang dianggap sebagai sebuah kota terhebat di dunia beradab.

Bangsa Nabatea adalah sekutu kaum Makabe tatkala berjuang melawan raja-raja Seleukia. Di kemudian hari bangsa Nabatea justru berseteru dengan keturunan kaum Makabe, Wangsa Hasmonea Yudea, yang menjadi unsur utama dalam kekacauan yang mengundang intervensi Pompeius di Yudea. Pelabuhan Gaza adalah perhentian akhir rempah-rempah yang diangkut oleh kafilah-kafilah dagang sebelum dikapalkan ke pasar-pasar Eropa, dan oleh karena itu bangsa Nabatea memiliki pengaruh yang cukup besar atas penduduk Gaza. Raja Hasmonea Aleksander Iannaios, mengepung kota Gaza sekitar 100 SM, dengan dalih bahwasanya orang Gaza lebih memihak kubu Ptolemaios ketimbang Yudea dalam pertempuran mereka yang terakhir. Gaza diduduki dan warganya dibantai dengan mata pedang oleh Iannaios.

Hasmonea, di bawah kepemimpinan Iannaios, melancarkan peperangan yang berhasil merebut beberapa wilayah di Transyordania, sebelah utara Nabatea, juga jalan menuju Damsyik, yang mencakup Moab dan Gilead. Perebutan wilayah-wilayah itu mengancam kepentingan-kepentingan dagang Nabatea, baik yang terkait dengan Gaza maupun dengan pihak Seleukia di Damsyik. Raja Nabatea, Obodas I berjuang merebut kembali wilayah-wilayah itu. Obodas berjaya mengalahkan Iannaios dalam Pertempuran Gadara sekita 93 SM, dengan cara tiba-tiba menyergap Iannaios dan bala tentaranya di sebuah lembah terjal sampai-sampai Iannaios hanya mampu "luput dari maut berkat nasib baik" semata.

Setelah menang atas Yudea, Kerajaan Nabatea bertikai pula dengan Seleukia, yang tidak senang dengan makin besarnya pengaruh Nabatea atas wilayah selatannya. Sekali lagi Nabatea berjaya atas Yunani, dan kali ini atas Seleukia. Dalam Pertempuran Kana, Raja Seleukia Antiokhos XII bertempur melawan Kerajaan Nabatea dan tewas dalam pertempuran. Bala tentaranya yang patah semangat lari kocar-kacir dan binasa di gurun akibat kelaparan. Berkat kemenangannya atas Yudea dan Seleukia, Obodas menjadi Raja Nabatea pertama yang disembah rakyatnya sebagai dewata.

Avdat adalah sebuah kuil yang dibangun di Gurun Negev olehbangsa Nabatea sebagai peringatan akan Obodas. Ia dimakamkan di kuil itu dan telah ditemukan prasasti yang berisi perkataan "Obodas sang dewa.

Pada masa pemerintahan Aretas III (87 sampai 62 SM) Kerajaan Nabatea tampaknya telah mencapai titik puncak dalam hal luas wilayah, tetapi dapat dikalahkan oleh bala tentara Romawi di bawah pimpinan Markus Aemilius Scaurus. Bala tentara Scaurus bahkan mengepung Petra, tetapi pada akhirnya sebuah kompromi pun harus dirundingkan.

Setelah mempersembahkan upeti, Aretas III mendapatkan pengakuan resmi dari Republik Romawi.

Kerajaan Nabatea melihat dirinya perlahan-lahan dikelilingi oleh Kekaisaran Romawi terus-menerus meluas dengan menaklukkan Mesir dan meaneksasi Yudea Hasmonea. Meskipun dapat mempertahankan kemerdekaannya secara formal, tetapi pada kenyataannya Kerajaan Nabatea menjadi sebuah kerajaan bawahan yang dibayang-bayangi wibawa Roma.

Pada 106 Masehi, semasa Trayanus memerintah sebagai Kaisar Romawi, raja terakhir Kerajaan Nabatea, Rabbel II Soter, mangkat. Boleh jadi peristiwa inilah yang memicu dilakukannya aneksasi secara resmi atas Nabatea oleh Kekaisaran Romawi, akan tetapi alasan resmi aneksasi dan cara pelaksanaannya tidak diketahui.

Beberapa penggalan kata dalam peninggalan-peninggalan tertulis mengisyaratkan adanya tindakan militer, dipimpin oleh Kornelius Palma, gubernur Suriah. Bala tentara Romawi agaknya didatangkan dari Suriah dan Mesir. Sudah jelas bahwa menjelang 107 Masehi ada legiun-legiun Romawi yang ditempatkan di sekitar Petra and Busra, sebagaimana yang ditunjukkan oleh selembar papirus yang ditemukan di Mesir. Kerajaan Nabatea dianeksasi dan dijadikan provinsi Arabia Petraea. Perniagaan tampaknya terus berlanjut berkat bakat dagang bangsa Nabatea yang tak kunjung pudar.

Pada masa pemerintahan Hadrianus, pembangunan "limes Arabicus" mengabaikan sebagian besar wilayah Nabatea dan menjulur ke timur laut dari Aila (sekarang Aqaba) di penjuru Teluk Aqaba. Seabad kemudian, pada masa pemerintahan Severus Alexander, pengeluaran uang logam setempat terhenti. Tidak ada lagi pembangunan makam-makam mewah, agaknya karena terjadi perubahan politik mendadak, seperti invasi kekuatan Persia Baru di zaman Kekaisaran Sasani.

Kota Palmira, yang selama beberapa waktu dijadikan ibu kota Kekaisaran Palmira (marak 130-270), tumbuh menjadi semakin penting dan menarik jalur niaga Arab menjauh dari Petra.

Kerajaan Nabatea terletak di antara Semenanjung Sinai dan Semenanjung Arab. Bertetangga dengan Kerajaan Yudea di sebelah barat, dan dengan Kerajaan Mesir Ptolemaios di sebelah barat daya. Ibu kotanya adalah Raqmu di Yordania, dan wilayah kekuasaannya juga meliputi Kota Busra, Kota Hegra, dan Kota Nitzana.

Raqmu, yang kini disebut Petra, dahulu kala adalah sebuah kota niaga yang makmur, tertelak pada titik pertemuan beberapa jalur niaga penting. Salah satunya adalah Jalur Kemenyan yang menghubungkan daerah-daerah penghasil mur dan kemenyan di Arab Selatan, dan menjulur melewati Mada'in Saleh menuju Petra. Dari Petra, wangi-wangian itu disalurkan ke seluruh wilayah Mediterania.




</doc>
<doc id="2142742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142742" title="Chhinnamasta">
Chhinnamasta

Chhinnamasta (, , "Ia yang kepalanya terpisah"), yang seringkali disebut Chinnamasta, dan juga disebut Chhinnamastika dan Prachanda Chandika, adalah salah satu Mahawidya, sepuluh dewi Tantrik dan aspek keganasan dari Dewi, Bunda Ilahi Agama Hindu. Chhinnamasta dapat secara gampang diidentifikasikan dengan ikonografi tak lazimnya. Dewi telanjang yang memancung dirinya sendiri tersebut, biasanya berdiri atau duduk di atas sepasang ilahi yang sedang bercumbu, memegang kepalanya sendiri yang terpisah di satu tangannya dan sebuah simitar di tangan lainnya. Tiga pancuran darah keluar dari lehernya dan diminum oleh kepalanya yang terpisah dan dua pendampingnya.

Chhinnamasta adalah dewi kontradiksi. Ia melambangkan dua aspek Dewi" pemberi kehidupan dan pengambil kehidupan. Ia dianggap menjadi simbol kontrol seksual diri dan pertubuhan dari energi seksual, tergantung pada interpretasinya. Ia mewakili kematian, temporalitas, dan kehancuran serta kehidupan, keabadian, dan rekreasi. Dewi tersebut memberikan realisasi spiritual diri dan kesadaran kundalini – energi spiritual. Legenda Chhinnamasta menekankan penyakralan diri-nya – terkadang dipasangkan dengan unsur maternal – dominansi seksual, dan kemurkaan penghancuran diri.

Chhinnamasta dipuja dalam sekte Shaktisme, tradisi sentris Dewi dari agama Hindu. Meskipun Chhinnamasta dianggap sebagai salah satu Mahawidya, jarang ada kuil-kuil yang ditujukan untuknya (yang kebanyakan ditemukan di Nepal dan timur India) dan penyembahannya secara terbuka. Namun, ia merupakan dewi Tantrik yang penting, paling dikenal dan disembah sebagai salah satu "Tantrika" esoterik.

Chhinnamasta dihormati oleh umat Hindu dan Buddhis. Ia sangat berkaitan dengan "Chinnamunda" – bentuk kepala terpisah dari dewi Buddhis Tibetan Wajrayogini.

Chhinnamasta adalah dewi penting dalam Buddhisme Tibetan dan Tantrik, dimana ia disebut Chinnamunda ("ia dengan kepala yang terpisah") atau Trikaya-vajrayogini ("Wajrayogini berbadan tiga"). Chinnamunda adalah bentuk kepala terpisah dari dewi Wajrayogini (atau Wajrawarahi, sebuah bentuk keganasan dari Wajrayogini), yang digambarkan serupa.

Teks-teks Buddha menyebut kelahiran Chinnamunda Buddhis. Satu kisah mengisahkan murid-murid Krishnacharya, dua bersaudari "Mahasiddha" ("orang-orang berkesempurnaan besar") Mekhala dan Kanakhala, yang memotong kepala mereka, menyerahkannya ke guru mereka, dan kemudian menari. Dewi Wajrayogini juga muncul dalam bentuk ini dan menari dengan mereka. Cerita lainnya mengisahkan tentang bagaimana putri "Mahasiddha" Lakshminkara, yang merupakan inkarnasi sebelumnya dari seorang pengikut Padmasambhawa, memotong kepalanya sebagai hukuman dari dari raja dan mengaraknya ke kota, dimana masyarakat menyebutnya sebagai Chinnamunda-Vajravarahi.

Pada dekade-dekade awal abad ke-20, Benoytosh Bhattacharyya - seorang pakar Tantra dan kemudian direktur Institut Oriental Baroda - mempelajari berbagai teks seperti "Sadhanamala" Buddhis (1156Masehi), "Chhinnamastakalpa" Hindu (tanggal tidak diketahui), dan "Tantrasara" (akhir abad ke-16). Ia menyatakan bahwa Chhinnamasta Hindu dan Chinnamunda Buddhis adalah dewi yang sama, disamping kenyataan bahwa Chhinnamasta Hindu mengenakan seekor ular sebagai benang keramat dan ditambahkan pasangan Rati-Kamadeva dalam ikonnya. Dalam "Sadhanamala", dewi tersebut disebut Sarwabuddha ("seluruh kesadaran"), dan didampingi oleh Wajrawaironi dan Wajrawarnini; dalam "Tantrasara" Hindu, ia disebut "Sarwasiddhi" ("seluruh penyertaan"), dan disertai oleh pendamping Dakini, Waironi, dan Warnini. Dalam "Chhinnamastakalpa", ia disebut Sarwabuddhi ("seluruh pencerahan"); para pendampingnya menggunakan nama-nama Buddhis. Bhattacharyya menyatakan bahwa Chhinnamasta Hindu berasal dari Chinnamunda Buddhis, yang telah disembah sejak sekitar abad ke-7.

Meskipun pandangan Bhattacharyya kebanyakan tak dipersengketakan, beberapa cendekiawan seperti S. Shankaranarayanan - pengarang "Sepuluh Kekuatan Kosmik Besar" - mengatributkan Chhinnamasta pada anteseden Weda (Hindu kuno). Sukumari Bhattacharji, pengarang "Teogoni India", berkata bahwa fungsi dewi Weda Nirrti diwariskan oleh dewi Hindu Kali, Chamunda, Karali, dan Chhinnamasta. Sastra Hindu mula-mula menyebut Chhinnamasta dalam "upapurana" "Shakta Maha-bhagavata Purana" (s.950Masehi) dan "Devi-Bhagavata Purana" (abad ke 9–12). ElisabethA. Benard, pengarang "Chinnamastā: The Aweful Buddhist and Hindu Tantric Goddess", berkata bahwa mengenai asal mjasalnya, jelas bahwa Chhinnamasta/Chinnamunda dikenal pada abad ke-9 dan disembah oleh "Mahasiddha". Meskipun secara essensial disepakati dengan pandangan Bhattacharyya, Karel R. vanKooij, mantan Profesor sejarah seniAsia Selatan di Universitas Leiden, lebih lanjut mengasosiasikan ikonografi Chhinnamasta dengan dewi Tantrik Varahi dan Chamunda.



</doc>
<doc id="2142748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142748" title="The Stage (album)">
The Stage (album)

The Stage adalah album ke-tujuh dari band Avenged Sevenfold yang beraliran heavy metal. Pada album ini Avenged Sevenfold mengangkat konsep masalah sosial dan politik klasik. Dirilis pada tanggal 28 Oktober 2016 setelah pemberitahuan dari halaman Facebook resiminya. The stage adalah album pertama avenged Sevenfold dengan pemain drum Brooks Wackerman, dan menjadi album pertama yng didistribusi oleh Capitol Records. Album ini juga merupakan album terlama dengan panjang 73 menit 35 detik, selisih hampir satu menit dengan album City of Evil. Di dalamnya terdapat juga lagu terlama sepanjang perilisan band ini, yaitu 'Exist' yang memiliki panjang 15 menit 41 detik.

Pada bulan April 2016 Avenged sevenfold membuat sebuah turnamen polling untuk mengetahui lagu mana yang paling difavoritkan para penggemar selama ini. Dan pada 31 Maretnya Avenged Sevenfold mengumpungkan lagu 'A Little Peace of Heaven' sebagai pemenangnya dan memberikan gambaran kecil terhadap album yang dalam proses perekeman, lagu yang dibocorkan belakang diketahui adalah "Exist". Pada Oktober 2016 Avenged Sevenfold mengerjakan logo Deathbat yang baru serta merilis single mereka yang baru yaitu 'The Stage'. Dan pada tanggal 27 Oktober 2016 Avenged Sevenfold melalui laman resmi Facebooknya memberikan tayangan tiga dimensi untuk merayakan prerilisan album ini.

Seluruh lagu ditulis dan disusun oleh Avenged Sevenfold.



</doc>
<doc id="2142751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142751" title="Dosa ringan">
Dosa ringan

Menurut Gereja Katolik Roma, dosa ringan () adalah suatu dosa yang lebih rendah tingkatannya yang tidak menyebabkan keterpisahan sepenuhnya dari Allah dan kutukan kekal dalam Neraka seperti yang disebabkan oleh dosa berat yang tidak disesali. Dosa ringan mencakup tindakan yang tidak seharusnya dilakukan seseorang, tetapi secara aktual tetap selaras dengan keadaan rahmat, berbeda dengan yang diimplikasikan dosa berat. Dosa ringan tidak memutuskan persahabatan seseorang dengan Allah, tetapi melukainya.

Suatu tindakan, apabila tidak ditujukan pada apa yang baik, dipandang berdosa – entah ringan ataupun berat. Tindakan tersebut merupakan dosa ringan jika subjeknya bukan merupakan materi atau hal yang dipandang "berat" (yaitu pelanggaran terhadap Sepuluh Perintah Allah). Tindakan semacam itu, kendati dilakukan dengan pengetahuan penuh dan pertimbangan atau persetujuan sepenuhnya, tetap dipandang ringan bobotnya, selama subjek tindakannya bukan hal serius. Namun, jika materi-subjek dari suatu tindakan tergolong "berat", maka tindakan itu kemungkinan merupakan dosa berat. Selain itu, perlu dicatat bahwa ketidaktahuan yang disengaja (atau pura-pura tidak tahu) dan "kekerasan hati" malah meningkatkan aspek "sukarela" dosa, atau kesengajaan untuk berbuat dosa, bukan menguranginya. Dengan demikian, dalam membahas perbedaan antara dosa ringan dan dosa berat, St Thomas Aquinas dalam "Summa Theologiae" karyanya menunjukkan bahwa suatu dosa ringan berbeda dari dosa berat, dengan cara yang sama seperti sesuatu yang tidak sempurna berbeda dari sesuatu yang sempurna.

Oleh karenanya, seseorang dapat menyimpulkan jenis dosa apa yang dilakukan dengan mengajukan 3 pertanyaan berikut:


Jika keseluruhan dari ketiga pertanyaan di atas dijawab setuju, maka kriteria dosa berat terpenuhi. Jika salah satu dari ketiga pertanyaan tersebut jawabannya negatif, maka hanya kriteria dosa ringan yang terpenuhi.

Setiap dosa ringan yang dilakukan seseorang menambah beban penitensi atau silih yang harus dilakukan olehnya. Silih yang tidak dilakukan atau tidak terselesaikan selama kehidupan di dunia ini akan dialihkan menjadi siksa dosa dalam Purgatorium. Dosa ringan tidak wajib diakukan dalam Sakramen Rekonsiliasi selama terdapat maksud-maksud untuk melakukan perbaikan. Bagaimanapun, Sakramen Rekonsiliasi menganugerahkan rahmat kepada seseorang untuk membantunya di kemudian hari dalam berjuang menghindari dosa ringan, serta dosa berat. Karenanya disarankan agar orang melakukan pengakuan sakramental atas dosa-dosa ringan yang telah dilakukannya. Dosa-dosa ringan membutuhkan sejumlah silih.

Menurut Magisterium, dosa ringan biasanya tetap ringan bobotnya terlepas dari berapa banyak seseorang melakukannya. Dosa-dosa ringan tidak "dijumlahkan" secara kolektif menjadi suatu dosa berat, tetapi akumulasi dosa-dosa ringan dapat menambah kerentanan seseorang untuk melakukan dosa berat.
Terdapat kasus-kasus yang menunjukkan bahwa pelanggaran berulang-ulang dapat berkembang menjadi suatu hal serius. Sebagai contoh, jika orang berkali-kali mengambil sejumlah milik seorang tertentu yang dianggapnya tidak berarti, seiring berjalannya waktu orang akan mengambil dalam jumlah yang signifikan sehingga berkembang menjadi suatu perampokan serius terhadap orang tersebut.

Berdasarkan semua hal yang telah disebutkan, orang seharusnya tidak memandang remeh dosa ringan, terutama jika dilakukan dengan sengaja. Tidak ada seorang pun tanpa suatu rahmat khusus (biasanya hanya diaplikasikan pada Santa Perawan Maria) dapat sepenuhnya menghindari dosa-dosa ringan yang bahkan tidak disengaja (menurut definisi "Katekismus Konsili Trente"). Namun, orang harus mengindari dosa-dosa berat, dan berupaya untuk (sedapat mungkin) mengatasi dosa-dosa ringan. Magisterium mengajarkan bahwa sejumlah dosa ringan tidak dengan sendirinya berkembang menjadi suatu dosa berat; namun, setiap dosa ringan semakin melemahkan kehendak dan semakin orang membiarkan kejatuhan tersebut, maka semakin orang condong ke arah dosa berat, tanpa terelakkan jatuh ke dalamnya (jika tetap berada di jalur yang sama).

"Dosa Ringan" merupakan judul sebuah cerita pendek karya Honoré de Balzac.




</doc>
<doc id="2142758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142758" title="Aksi 4 November">
Aksi 4 November

Aksi 4 November (juga disebut Aksi Bela Al-Qur'an atau Aksi Damai 4 November) terjadi pada 4 November 2016 ketika demonstran berjumlah antara 50.000–200.000 turun ke jalan-jalan di Jakarta, Indonesia untuk memprotes pernyataan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (atau yang dikenal sebagai "Ahok") yang dianggap menghina agama Islam.

Pada 30 September 2016, dalam percakapan dengan warga di Kepulauan Seribu, Basuki menyatakan bahwa tidak masalah jika warga yang "dibohongi "pake" surah Al-Maidah 51 dan "macem-macem"" tidak memilihnya dalam pemilihan Gubernur DKI Jakarta. Ayat 51 dalam surat Al-Maidah adalah ayat yang sering ditafsirkan sebagai ayat yang melarang Muslim untuk menjadikan orang non-Muslim sebagai pemimpin, dan sebelumnya digunakan oleh rival Basuki sebagai argumen untuk tidak memilih Basuki pada pemilihan gubernur. Percakapan ini direkam dan diunggah oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta di situs YouTube. Salah satu yang menyebarkan video ini, Buni Yani menulis di Facebook ""...dibohongi Surat Al Maidah..."," (tanpa kata ""pake"") dan belakangan ia mengakui bahwa ia salah transkrip. Banyak warga maupun pengamat yang mengkritik pernyataan Basuki dan menganggap Basuki telah melecehkan Al-Quran. Kritik ini menjalar di media sosial seperti Facebook dan Twitter, serta petisi di situs "change.org" yang didukung puluhan ribu orang. Menanggapi kritik ini, Basuki menyatakan bahwa ia tidak berniat melecehkan ayat Al-Quran, tapi hanya mengkritik pihak-pihak yang menggunakan ayat suci untuk tujuan politik. Sejumlah organisasi melaporkan pidato Basuki ke polisi dengan dasar pasal 156a KUHP dan UU Penyalahgunaan dan/atau Penodaan Agama. Pada 10 Oktober, Basuki kemudian meminta maaf. Namun laporan hukum terhadap Basuki tidak dicabut, dan polisi mulai melakukan penyelidikan, termasuk memanggil Basuki ke Bareskrim pada 24 Oktober.

Aksi direncanakan oleh berbagai ormas Islam. Penyelenggara merencanakan aksi yang sepenuhnya damai dan menuntuk dipenjarakannya Basuki atas tuduhan penistaan agama, yang masih diselidiki oleh kepolisian. Penyelenggara memperkirakan aksi ini akan dihadiri lebih banyak peserta dibanding aksi terhadap Basuki sebelumnya, dan menyarankan peserta untuk membawa bekal, mengantisipasi kemungkinan menginap, dan "menyiapkan wasiat untuk keluarga". Dua ormas Islam terbesar Indonesia, Nahdhatul Ulama (NU) dan Muhammadiyah, tidak menganjurkan anggotanya untuk ikut, walaupun mereka tetap mendukung proses hukum terhadap Basuki dan tidak melarang diadakannya aksi ini.

Polisi menyiagakan 7.000 personel untuk mengamankan aksi protes. Pasukan TNI dikerahkan untuk menjaga kawasan Pecinan di Jakarta Barat. Warga Tionghoa khawatir aksi 4 November akan berakhir seperti kerusuhan 1998. Sejumlah gereja juga dijaga ketat oleh aparat keamanan.

Pada 3 November, berkaitan dengan aksi yang direcanakan pada 4 November pemerintah melalui Kemkominfo memblokir 11 situs web yang dianggap menyebarkan sentimen SARA, termasuk "portalpiyungan.com" dan situs Islam "smstauhiid.com".

Presiden RI Joko Widodo dan Wakil Presiden RI Jusuf Kalla memastikan berada di DKI Jakarta pada 4 November 2016. Keduanya juga akan berkantor seperti biasa. Jokowi berkantor di Istana Merdeka sedangkan JK berkantor di Kantor Wapres, Jalan Merdeka Utara.

Saat peserta melakukan demonstrasi di depan Istana Merdeka, Joko Widodo tidak ada di dalam Istana. Ia pergi meninjau proyek hanggar pesawat dan kereta Bandara Soekarno Hatta.

Presiden Joko Widodo memberikan tanggapan usai menghadiri acara Hari Menabung Nasional, terhadap rencana aksi massa yang akan digelar Jumat, 4 November 2016. Presiden mengatakan, demonstrasi merupakan hak demokratis warga, namun bukan hak untuk memaksakan kehendak dan bukan sebuah hak untuk merusak. Presiden juga mengatakan bahwa pemerintah akan menjamin hak untuk menyampaikan pendapat, namun lebih mengutamakan ketertiban umum. Aparat juga sudah diminta untuk bersiaga mengawal aksi dan diminta untuk melakukan tugas secara profesional jika ada tindakan anarkis.

Kapolri Jenderal Tito Karnavian memberikan tanggapan mengenai aksi massa 4 November. Kapolri menghimbau masyarakat untuk tidak terpancing untuk melakukan aksi anarkis sekaitan unjuk rasa 4 November, dan menghimbau agar masyarakat tidak terpengaruh dengan media sosial dan tidak langsung menerima informasi dan terbawa emosi. Kapolri juga memerintahkan para personilnya agar menindak para provokator yang memprovokasi pendemo untuk melakukan kekerasan, dan tidak mudah terpengaruh dan terprovokasi terhadap isu yang berkembang menjelang unjuk rasa. Ia juga mengakui menarik satuan Brimob di luar wilayah Jakarta untuk membantu pengamanan.

Panglima TNI, Jenderal TNI Gatot Nurmantyo memerintahkan anak buahnya untuk mengambil tindakan tegas bila terjadi kekerasan. Ia mengatakan bahwa hanya sebagian kecil masyarakat saja yang melakukan aksi unjuk rasa, sehingga para prajurit TNI harus melindungi juga mereka yang tidak melakukan unjuk rasa. Panglima TNI juga menegaskan kepada seluruh anak buahnya supaya tidak ragu dalam mengambil tindakan untuk melindungi rakyat Indonesia, terutama apabila terjadi kegiatan anarkis dan radikal. Panglima TNI juga mengharapkan masyarakat tetap kenang dan beraktivitas seperti biasa.

Presiden Joko Widodo mendatangi rumah Prabowo Subianto, Ketua Umum Gerindra di Hambalang, Bogor, Jawa Barat, pada Senin, 31 Oktober 2016. Seusai pertemuan, keduanya menyinggung mengenai demonstrasi yang akan dilakukan empat hari kemudian. Prabowo Subianto mengatakan bahwa demonstrasi kepada Ahok harus dilakukan sesuai aturan dan mengingatkan agar tidak ada upaya untuk memecah-belah bangsa. Prabowo mengingatkan agar demonstrasi berjalan tertib dan merupakan hak konstitusional, serta mengharapkan suasana baik dan sejuk.

Presiden ke-enam Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, menggelar jumpa pers di kediamannya di Cikeas, Jawa Barat pada hari Rabu, 2 November 2016 untuk memberikan tanggapan terhadap isu nasional, politik, dan isu mengenai dirinya. Dalam jumpa pers tersebut SBY membahas mengenai isu seputar demo yang akan dilakukan dua hari setelahnya. Ia mengatakan unjuk rasa harus berjalan damai, tertib, sesuai aturan, dan tidak merusak, dan bukanlah merupakan bentuk kejahatan politik. Dalam pidatonya, SBY menuding intelejen memberikan informasi yang tidak akurat mengenai tuduhan adanya orang-orang besar, kalangan, ataupun menuduh parpol (partai politik) mendanai aksi-aksi unjuk rasa. SBY menganggap Demo 4 November merupakan murni dari gerakan hati nurani seperti "Arab Spring" sehingga tuduhan demonstrasi ditunggangi politik adalah tuduhan yang tidak mendasar. Susilo Bambang Yudhoyono juga menganggap demonstrasi ada karena ada yang diprotes dan dituntut, dan menganggap tuntutannya ada yang tidak didengar. Ia bahkan mengatakan jika tuntutan tidak didengar, bahkan hingga lebaran kuda pun akan ada unjuk rasa.

Imam Besar Front Pembela Islam (FPI), Habib Muhammad Rizieq Shihab menjamin bahwa aksi massa akan berjalan damai dan pihaknya tidak akan melakukan kerusuhan. Rizieq berharap satuan Polri dan TNI yang ditugaskan mengawal aksi tidak bersikap represif, sehingga aksi yang dimulai seusai salat Jumat dapat berjalan dengan semestinya.

Aksi berpusat di kawasan antara Bundaran Hotel Indonesia, Bundaran Bank Indonesia dan Istana Kepresidenan, yang dideskripsikan telah berubah menjadi "lautan putih" oleh demonstran yang berpakaian putih. Polisi memperkirakan sekitar 200.000 warga menghadiri aksi ini, perkiraan lain menyebut angka 50.000 Aksi ini berjalan dengan damai dan tertib hingga Jumat sore, yang merupakan batas penyelenggaraan aksi ini. Tokoh yang menghadiri aksi ini diantaranya Mantan Ketua MPR Amien Rais, Wakil Ketua DPR Fahri Hamzah dan Fadli Zon, serta penyanyi Ahmad Dhani dan Rhoma Irama. Para demonstran berorasi dan menggunakan yel-yel, mendesak diprosesnya tindakan hukum terhadap Basuki.

Namun sekitar pukul 18:30 WIB aksi yang seharusnya sudah bubar mulai menjadi ricuh. Disinyalir, elemen demonstran beratribut HMI memulai dorong-dorongan dan menyerang polisi. Elemen lain tidak terlibat upaya kericuhan, dan sebagian massa Front Pembela Islam (FPI) berusaha melindungi barisan polisi dari elemen yang menyerang. Awalnya, polisi mempertahankan barisannya dengan perisai dan tanpa senjata. Namun setelah serangan menjadi lebih parah, anggota FPI yang melindungi polisi menghindar dan polisi melepaskan tembakan gas air mata. Dua kendaraan milik Brimob dibakar saat terjadi kericuhan di depan Istana Merdeka, sekitar pukul 20:10 WIB. Situasi di sekitar Istana mulai terkendali sekitar pukul 21:00 WIB, namun kericuhan terjadi di bagian lain Jakarta, tepatnya di Penjaringan, Jakarta Utara. Sebuah mini market dijarah dan sebuah sepeda motor dibakar. Baru sekitar dini hari para pelaku kericuhan membubarkan diri.

Dilaporkan 2 warga dan 1 polisi terluka.

Wakil Presiden Jusuf Kalla menjanjikan proses penyelidikan kasus dugaan penistaan agama dengan terlapor Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, akan selesai dalam dua minggu ke depan. Hal itu ditegaskan Jusuf Kalla usai menggelar pertemuan dengan perwakilan peserta unjuk rasa pada pukul 18:15 WIB. Kalla ditemani sejumlah menteri, di antaranya Menkopolhukam Wiranto, Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin, Kapolri Jenderal Tito Karnavian, serta Mensesneg Pratikno.

Tidak sampai dua minggu setelah aksi ini, kepolisian menetapkan Basuki Tjahaja Purnama sebagai tersangka setelah mengumpulkan bukti-bukti dan menghadirkan saksi, dan tersangka tidak diperkenankan bepergian ke luar negeri. Namun, karena tidak ditahan, aksi lanjutan kembali terjadi pada 2 Desember 2016 untuk menuntut supaya Basuki segera ditahan.

Pada 5 November 2016 pukul 00:10 WIB, setelah melakukan rapat terbatas secara mendadak dengan sebagian menteri Kabinet Kerja, Kapolri, Jenderal TNI, dan Kepala BIN, Presiden Joko Widodo menggelar konferensi pers di Istana Merdeka. Joko Widodo mengucapkan terima kasih kepada penyelenggara aksi yang menjalankan aksi dengan damai hingga petang, namun menyesalkan kerusuhan yang terjadi pada sesudah isya yang seharusnya sudah bubar dan hal tersebut dilihat bahwa telah ditunggangi oleh aktor-aktor politik yang memanfaatkan situasi sebelumnya. Joko Widodo juga menyatakan bahwa proses hukum terhadap Basuki akan dilakukan "secara tegas, cepat dan transparan", dan menghimbau warga untuk pulang.

Usai Presiden Joko Widodo memberikan konferensi pers, Sekretaris Kabinet, Pramono Anung, mengatakan bahwa presiden sudah berniat kembali ke Istana Merdeka setelah melakukan peninjauan proyek di Bandara Soekarno-Hatta. Pramono Anung mengatakan Presiden sudah berkomunikasi dengan Menteri Sekretatis Negara, Pratikno, dan Sekretaris Kabinet, untuk kembali ke Istana, namun tidak memungkinkan untuk kembali karena banyaknya massa yang mengepung istana. Selain itu, Danpaspampres, Bambang Suswantono, tidak menyarankan presiden untuk kembali ke Istana Merdeka untuk alasan keamanan. Presiden baru bisa masuk ke Istana Merdeka setelah suasana kondusif.


</doc>
<doc id="2142760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142760" title="Buah Roh">
Buah Roh

Buah Roh adalah tajuk album rohani dari grup rap yang berasal dari kota Pematangsiantar, yaitu Siantar Rap Foundation. Album ini dirilis pada November 2016. Dalam penggarapannya, seluruh materi musik, "recording", "mixing" dan "mastering" dikerjakan oleh awenz di studio "wenzCreation Music".

Dalam album rohani ini, Siantar Rap Foundation tetap mengusung genre rap yang dipadukan dengan musik etnik tradisional Batak. Album ini sama sekali tidak mengubah arah dari karakter Siantar Rap Foundation dari album-album sebelumnya (Batak swag ethnic, Tobanese, Sada Dua Tolu). Album ini berisi 10 track, di mana album ini terdiri dari 5 lagu bertema Natal dan 5 lagu bertema religi.




</doc>
<doc id="2142773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142773" title="Hidangan Kirgizstan">
Hidangan Kirgizstan

Masakan Kirgizstan atau Masakan Kirgiz mengacu pada kuliner khas bangsa Kirgiz yang merupakan penduduk mayoritas Kirgizstan. Masakan Kirgizstan menyerupai masakan negara tetangga mereka dalam banyak aspek, khususnya masakan Kazakhstan.

Makanan tradisional Kirgizstan berkisar pada daging domba, daging sapi dan daging kuda, serta berbagai produk susu. Teknik persiapan dan bahan utama masakan sangat dipengaruhi oleh cara hidup bangsa nomaden, salah satunya adalah teknik pengawetan makanan agar lebih awet dan tahan lama. Daging domba dan daging sapi merupakan daging favorit, meskipun di zaman modern ini banyak orang Kirgizstan tidak mampu membeli mereka secara rutin.

Kirgizstan adalah rumah bagi berbagai bangsa dan bermacam-macam masakan. Di kota-kota besar seperti Bishkek, Osh, Jalal-Abad dan Karakol, berbagai masakan nasional dan internasional dapat ditemukan. Masakan non-Kirgiz yang sangat umum dan populer di Kirgizstan antara lain masakan Uyghur, Dungan, Uzbekistan, dan Rusia yang mewakili minoritas terbesar di negara ini.

Daging selalu menjadi bagian penting dalam masakan Kirgiz. Hidangan daging yang paling populer antara lain sosis daging kuda (kazy atau chuchuk), hati domba panggang, beshbarmak (hidangan yang berisi daging rebus dengan mie tipis), dan berbagai makanan lezat lainnya yang terbuat dari daging kuda.

Beshbarmak adalah hidangan nasional Kirgizstan, meskipun masakan ini juga umum di Kazakhstan dan di Xinjiang (yang disebut "narin"). Masakan ini terbuat dari daging kuda (dan kadang-kadang daging domba atau sapi) yang direbus dalam kaldunya sendiri selama beberapa jam dan disajikan di atas mie buatan sendiri lalu ditaburi peterseli dan ketumbar. "Beshbarmak" secara harfiah berarti "Lima Jari" dalam bahasa Kirgiz, disebut demikian karena hidangan ini biasanya dimakan dengan tangan, tanpa sendok dan garpu. Beshbarmak adalah yang paling sering dibuat saat pesta perayaan kelahiran anak baru, ulang tahun, atau saat adanya kematian dalam keluarga, baik saat pemakaman atau perayaan tahunan. Jika daging domba digunakan sebagai pengganti daging kuda, rebusan kepala domba ditempatkan di atas meja di depan tamu yang paling dihormati dan ia akan memotong bagian-bagian kepala tersebut dan menawarkannya kepada para tamu yang lain.

Kuurdak merupakan salah satu hidangan daging utama.

Shashlik adalah potongan daging kambing yang ditusuk dan dipanggang di atas bara api bersama irisan bawang, makanan ini disajikan di restoran dan sering dijual di jalanan. Daging biasanya direndam selama berjam-jam sebelum dimasak. Shashlik juga bisa dibuat dari daging sapi, ayam, dan ikan.

Shorpo (atau "sorpo") adalah sup daging.

"Paloo" (: палоо atau күрүч/аш) adalah versi Kirgizstan dari plov pada masakan Asia Tengah. Masakan ini terdiri dari potongan daging (biasanya daging domba atau sapi, tapi kadang-kadang ayam) yang digoreng dalam qazan besar (kuali besi) dan dicampur dengan wortel parut goreng, "jiucai" (kucai) dan nasi. Hidangan kemudian dibubuhi bawang putih goreng dan paprika merah pedas. "Uzgen paloo" dibuat dengan beras yang ditanam lokal dari bagian selatan Distrik Uzgen di Kirgizstan. "Shirin paloo", kerabat dekat dari shirin plov dalam masakan Azerbaijan, adalah hidangan vegetarian di mana daging diganti dengan buah-buahan kering seperti plum, aprikot dan kismis.

Paloo adalah sebutan bangsa Kirgiz untuk masakan pilaf yang diambil dari bahasa Persia, "polow" atau "polo". Di Rusia, hidangan ini disebut "plov" (), di Turki disebut "pilav", dalam bahasa Turkik disebut" abu", dan dalam bahsa Tajik disebut "osh".

"Manti" adalah dumpling kukus berisi daging sapi dan bawang merah.

"Samsa" adalah pastri goreng berisi daging dan sayuran yang sangat mirip dengan samosa India. Mereka paling sering diisi dengan daging domba, tetapi juga dibuat dengan daging ayam, keju, kubis, daging sapi, dan bahkan labu. Masakan ini dapat dibeli hampir di setiap pasar atau di sudut-sudut jalan di kota-kota besar.

"Lagman" (atau "laghman") adalah hidangan mie yang sangat terkenal. Masakan ini terdiri dari mie tebal yang dibuat dari adonan tepung sederhana, kemudian ditaburi paprika cincang dan sayuran lainnya, serta disajikan bersama saus asam pedas. Lagman disajikan di mana-mana di Kirgizstan, tetapi dianggap sebagai hidangan Dungan atau Uyghur.

Jenis roti umum ( [nɑn]) yang tersedia di Kirgizstan mencakup roti datar Asia Tengah (naan) dan roti tebal khas Rusia. Roti datar Asia Tengah dimasak di atas bara api dalam oven tandoori ( [tɑndɯr]), berbentuk lebih bulat dan relatif datar.

Produk roti tradisional lainnya termasuk qattama dan boorsoq, dua jenis roti yang digoreng.

Orang Kirgiz sering makan aneka roti dengan mencelupkannya dalam selai, kaymak, mentega (atau "sary may") dan lain-lain. Boorsoq kadang-kadang dimakan bersama teh atau dicelupkan ke dalam madu.

Roti dihargai dan dianggap suci dalam budaya Kirgizstan, tuan rumah yang baik setidaknya selalu menawarkan roti kepada tamunya (biasanya dengan teh), bahkan jika tamu hanya datang sebentar.

Minuman Kirgizstan yang terkenal adalah kymyz ( ]), minuman sedikit beralkohol yang dibuat melalui fermentasi susu kuda. Minuman ini dianggap sebagai minuman khas dari budaya nomaden Euroasia sehingga juga dikonsumsi di Kazakhstan dan Mongolia. Kymyz segar hanya tersedia pada musim panas dari bulan Mei sampai Agustus yang biasanya dapat dibeli di pinggir jalan di daerah pegunungan. Kymyz botolan juga tersedia sepanjang tahun di sebagian besar toko-toko makanan di negara ini.
Ada banyak minuman yang dapat dianggap sebagai minuman tradisional Kirgizstan. Salah satu minuman non-alkohol yang sangat populer (terutama di musim panas) adalah maksym, minuman sedikit bersoda yang dibuat melalui fermentasi biji-bijian. Maksym secara tradisional dibuat dalam jumlah kecil oleh wanita untuk konsumsi keluarga; namun di Bishkek, minuman ini diperkenalkan sebagai produk komersial oleh perusahaan 'Shoro', sehingga minuman ini pun dapat tersedia secara luas di seluruh Kirgizstan. Maksym biasanya terbuat dari malt, tetapi jenis biji-bijian lain juga dapat digunakan. Ada berbagai metode dan resep yang berbeda di setiap wilayah. Minuman ini dibuat dengan merebus malt atau sereal dalam air. Setelah mencapai keadaan tertentu, rebusan didinginkan dan kemudian mengalami proses fermentasi yang disebabkan oleh ragi. Maksym biasanya dikonsumsi dingin.

Jarma adalah sejenis minuman yang berasal dari sereal. Minuman ini dibuat dengan cara yang hampir sama seperti "maksym", tetapi Jarma tidak difermentasi, melainkan dicampur dengan ayran untuk membuatnya sedikit bersoda.

Minuman bersoda lainnya yang terbuat dari ayran adalah chalap (kadang-kadang disebut sebagai Tan). Minuman tradisional lainnya adalah susu domba dan produk-produknya (seperti qurut) dan susu unta. Dua perusahaan utama yang secara komersial menghasilkan minuman nasional Kirgizstan adalah Shoro dan Enesay.

Bozo adalah minuman sedikit beralkohol yang dibuat dari gandum.



</doc>
<doc id="2142776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142776" title="Pusat Pendidikan Artileri Medan">
Pusat Pendidikan Artileri Medan

Pusat Pendidikan Artileri Medan atau (Pusdik Armed) adalah kawah candra dimuka prajurit Artileri Medan yang berkedudukan di bawah Pusat Kesenjataan Artileri Medan (Pussenarmed) dan bertugas menyelenggarakan pendidikan kecabangan Artileri Medan dalam rangka mendukung tugas Pussenarmed Kodiklat TNI AD.

Markas Komando Pusdik Armed berada di Jl. Baros, tepat berhadapan dengan akses keluar tol Baros atau pembuangan tol Baros. Kota Cimahi, Jawa Barat.

Pada tanggal 4 Desember 1945 Letnan Jendral Urip Sumohardjo meresmikan berdirinya Markas Artileri yang bertugas membina Satuan-satuan Artileri Indonesia dengan komandan yang pertama adalah Letnan Kolonel R.M Pratikno Suryosumarno. Kemudian Tanggal 1 April 1950 Komando Artileri menerima penyerahan O.C Artileri (Opleiding Centrum Artillerie) dari misi militer Belanda, dan pada 1 Juni 1950 dirubah menjadi Pusat Pendidikan Artileri (PP Art).

Satuan Artileri pada Awal Pembentukan. Sejarah perjuangan bangsa Indonesia setelah proklamasi kemerdekaan 17 Agustus 1945, yaitu dengan lahirnya Badan Keamanan Rakyat (BKR), Tentara Keamanan Rakyat (TKR), Tentara Keselamatan Rakyat (TKR), Tentara Republik Indonesia (TRI), kemudian menjadi TNI seperti sekarang. Lahirnya Korps Artileri TNI AD. armed34Pada tgl 4 Desember 1945 Letnan Jendral Urip Sumohardjo meresmikan berdirinya Markas Artileri yang bertugas membina Satuan-satuan Artileri Indonesia dengan komandan yang pertama adalah Letnan Kolonel R.M Pratikno Suryosumarno. Markas Artileri tersebut merupakan bagian dari jawatan persenjataan Markas Besar Tentara (MBT) yang berkedudukan di Yogyakarta, peresmiannya bersamaan dengan tgl kelahiran Artileri Internasional pada tgl 4 Desember 1945. Tgl 4 Desember itulah yang menjadi hari jadi Korps Artileri TNI AD yang kemudian seiring dengan perkembangan selanjutnya ditetapkan menjadi hari jadi Korps Armed TNI AD.



</doc>
<doc id="2142802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142802" title="Gangguan depresi mayor">
Gangguan depresi mayor

Gangguan Depresi Mayor (GDM), juga dikenal sebagai depresi, adalah gangguan mental yang ditandai dengan setidaknya dua minggu mood rendah yang hadir di sebagian besar situasi. Hal ini sering disertai dengan rendah diri terus-menerus, kehilangan minat dalam kegiatan normal menyenangkan (anhedonia), dan semangat yang rendah. GDM dapat secara negatif mempengaruhi keluarga seseorang, pekerjaan atau kehidupan sekolah, tidur atau kebiasaan makan, dan kesehatan umum. Gangguan ini memiliki nama lain yaitu depresi, depresi mayor, gangguan afektif depresi mayor, depresi unipolar, gangguan unipolar, atau gangguan mood unipolar.

Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders (DSM) membagi GDM menjadi beberapa jenis sebagai berikut:

Orang dengan gangguan depresi mayor juga memiliki selera makan yang buruk, kehilangan atau bertambah berat badan secara mencolok, memiliki masalah tidur atau tidur terlalu banyak, dan menjadi gelisah secara fisik, atau yang pada situasi ekstrem lainnya menunjukkan melambatnya aktivitas motorik mereka. Orang dengan depresi mayor dapat kehilangan minat pada hampir semua aktivitas rutin dan kegiatan senggang mereka, memiliki kesulitan dalam berkonsentrasi dan membuat keputusan, memiliki pikiran yang menekan akan kematian, dan mencoba bunuh diri.

GDM memiliki presentasi klinis heterogen sehingga 2 pasien yang diagnosis mungkin hanya memiliki beberapa gejala yang sama. Faktor etnis, agama, dan budaya dapat mempengaruhi presentasi, interpretasi, dan deskripsi gejala depresi. Presentasi umum meliputi:



</doc>
<doc id="2142843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142843" title="Gerakan untuk Masyarakat Demokratis">
Gerakan untuk Masyarakat Demokratis

Gerakan untuk Masyarakat Demokratis (; ), disingkat menjadi TEV-DEM, ) adalah koalisi polietnis dan politik progresif yang memerintah wilayah otonom demokrasi konfederalis di Suriah bagian utara yang umumnya dikenal dengan nama Rojava, atau sejak akhir 2015 disebut sebagai "Federasi Suriah Utara - Rojava". Partai terkemuka di koalisi ini adalah Partai Persatuan Demokrat (PYD). TEV-DEM menggantikan Komite Tertinggi Kurdi sebagai koalisi yang memerintah wilayah otonom "de facto" Rojava.



</doc>
<doc id="2142859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142859" title="Stadion Hazza bin Zayed">
Stadion Hazza bin Zayed

Stadion Hazza bin Zayed () merupakan sebuah stadion serba guna, terletak di Kota Al Ain, Uni Emirat Arab. Stadion ini merupakan kandang bagi klub Al Ain FC. Stadion ini berkapasitas 22.717 penonton dan dibuka pada tahun 2014.

Stadion ini dibagi dalam tujuh tingkat, dan dianggap sebagai salah satu stadion olahraga paling modern dan unik di Timur Tengah. Pembangunan stadion ini dimulai pada bulan April 2012 dan rampung pada Desember 2014. Menurut rencana, Al Ain akan menghadapi Manchester City pada upacara pembukaan pembukaan stadion ini, tetapi Manchester City mendapat hasil imbang saat menghadapi Blackburn Rovers di sebuah pertandingan Piala FA pada 4 Januari dan laga ulangan menghadapi Rovers dijadwalkan pada 15 Januari sehingga menunda keberangkatan klub juara Liga Utama Inggris le Uni Emirat Arab. Meskipun begitu, laga persahabatan dilakukan setelah kompetisi liga berakhir dan Manchester City mengalahkan Al Ain dengan skor 3–0. Stadion ini juga akan menjadi tempat penyelenggaraan Piala Asia AFC 2019.

Stadion ini terletak di Al Ain, sekitar 150 kilometer di sebelah timur Abu Dhabi, dekat perbatasan dengan Oman. Stadion ini didesain dan dibangun dalam kontrak sebagai sebuah stadion multi fungsi di Uni Emirat Arab.

Proyek ini direalisasikan dengan kerja sama antara BAM Sports, spesialis dalam pembangunan stadion, dan BAM Contractors dari Irlandia. Sebagai tambahan, BAM membangun sebuah bangunan perkantoran berlantai enam, sebuah gelanggang olahraga dan pekerjaan luar seperti jalan, bangunan parkir, lapangan bermain dan taman. Arsitek stadion ini adalah Pattern Design, sebuah perusahaan yang berbasis di London.

Salah satu elemem khas dari stadion ini adalah fasad luar yang tersusun dari elemen kain menyerupai batang pohon palem dengan lampu LED dalam 15 mode berbeda. Pada temperatur ekstrim selama musim panas, bentuk atap memberikan kondisi nyaman bagi pemain dan penonton. Stadion ini merupakan stadion pertama di dunia yang menggunakan atap parasol yang didesai secara spesifik untuk menutupi seluruh penonton.

Stadion ini merupakan bagian penting dari sebuah komunitas baru. Dalam empat tahun setelah pembangunan stadion, stadion ini menjadi pusat dari pengembangan lahan seluas 500.000 meter persegi mencakup sebuah hotel, sebuah komunitas dengan 700 unit hunian dalam sebuah komplek apartemen, bangunan perkantoran, sebuah pusat olahraga, dan restoran.



</doc>
<doc id="2142865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142865" title="Daftar Bupati Bulungan">
Daftar Bupati Bulungan

Berikut ini adalah daftar bupati Bulungan yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Kabupaten Bulungan pada periode 2005-2010 dipimpin oleh Bupati Drs. Budiman Arifin dan Wakil Bupati Drs. Liet Ingai yang terpilih dalam sebuah Pemilihan umum Kepala Daerah yang berlangsung pada tahun 2005. Pada Pilkada Bulungan tahun 2010, ada lima pasangan calon, antara lain:


Jumlah DPT Pilkada Bulungan 2010 sebanyak 74.255 orang. Pencoblosan dilaksanakan pada tanggal 16 Juni 2010. Budiman Arifin dan Liet Ingai (yang maju kembali sebagai calon bupati dan wakil bupati Bulungan untuk periode 2010–2015) memperoleh suara tertinggi sekitar 20.898 suara (38,38 persen), meski berselisih suara tipis dengan pasangan Anang-Datu Syukur yang menempati urutan kedua dengan memperoleh 20.578 suara (38,24 persen). Budiman Arifin dan Liet Ingai dilantik oleh gubernur Awang Faroek Ishak pada tanggal 1 September 2010 di Gedung Tamaddun, Tanjung Selor.


</doc>
<doc id="2142877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142877" title="Kunya-Urgench">
Kunya-Urgench

Kunya-Urgench (Turkmen: 'Köneürgenç', Көнеүргенч, كؤنِۆرگِنچ ; Rusia: Куня Ургенч, "Kuńa Urgenč" - dari Bahasa Persia "Kohna Gorgânj" کهنه گرگانج), juga dikenal sebagai Konye-Urgench, Urgench Lama atau Urganj, adalah sebuah pemukiman dengan penduduk sekitar 30.000 jiwa di utara Turkmenistan, beberapa kilometer di selatan perbatasan dengan Uzbekistan. Kunya-Urgench merupakan tempat kota kuno Ürgenç (Urgench), dimana terdapat reruntuhan ibu kota Kekaisaran Khwarezmia, bagian dari Kekaisaran Akhemeniyah. Pada 2005, reruntuhan Urgench Lama dimasukkan dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO.

Terletak di selatan sungai Amu-Darya, Urgench Lama berada pada salah satu jalur terpenting masa abad pertengahan, yakni Jalur Sutra, penghubung antara peradaban barat dan timur. Urgench Lama merupakan salah satu situs arkeologi terpenting di Turkmenistan, bertempat di area luas yang dilindungi dan berisi banyak peninggalan yang terpelihara, yang berangka abad ke-11 hingga abad ke-16.

Belum ada kepastian mengenai tanggal pendirian Kunya-Urgench, namun temuan arkeologi di Bukit Kyrkmolla (salah satu benteng utama di situs tersebut) menunjukkan bahwa Kunya-Urgench telah memiliki struktur yang kuat pada abad ke-5 dan ke-6 SM. Beberapa catatan terdahulu menunjukkan bahwa Khwarezmia diserbu oleh bangsa Arab pada tahun 712, dan Kunya-Urgench mendapat nama Arab "Gurgandj". Kota ini mengalami masa kejayaannya antara abad ke-10 sampai abad ke-14 Masehi sebagai ibu kota Khwarezmia, dan juga sebagai pusat perdagangan, bersaing dengan beberapa kota lainnya di Asia Tengah, seperti Bukhara. Kunya-Urgench kemudian menjadi sangat makmur mengingat lokasinya yang strategis, yang terletak pada jalur utama dari selatan ke utara dan dari barat ke timur, yang memberikan pengaruh yang besar bagi perkembangan ilmu pengetahuan dan kebudayaan di kawasan Asia Tengah.

Tata ruang Kunya-Urgench telah hilang dan hanya beberapa bangunan saja yang masih berdiri hingga saat ini. Bangunan-bangunan itu merupakan contoh asli dan berharga dari arsitektur yang baik dan tradisi bangunan yang telah ada selama berabad-abad. Bangunan-bangunan yang ada memiliki tingkat konservasi yang berbeda-beda. Pemugaran dalam skala besar telah dilakukan selama tiga puluh tahun terakhir, pada era Soviet, menggunakan metode dan material tradisional.

Menara ini barangkali merupakan bangunan paling menyolok yang ada di situs ini. Menara ini didirikan pada abad ke-11 dan 12, dan dengan tingginya yang mencapai 60 meter menjadikannya sebagai bangunan tertinggi di situs ini. Bagian dasarnya memiliki diameter 12 meter dan puncaknya memiliki diameter 2 meter.

Dinamai berdasarkan Turabek-Khanum, istri dari Kutlug Timur, bangunan ini terletak di bagian utara dari Urgench Lama.

Bangunan ini diduga merupakan makam dari Sultan Ala al-din Tekesh, pendiri Kekaisaran Khwarezmia yang memerintah antara tahun 1172 dan 1200 M.

Komplek monumen makam ini berada di pusat kota baru Kunya-Urgench, di dalam pemakaman Muslim.

Monumen makam ini merupakan karya arsitektur yang indah, dikenal juga sebagai Monumen Makam Kho-Rezmshah Il Arslan, yang memerintah Khwarezmia antara tahun 1156 dan 1172 M. Monumen makam ini dibangun pada abad ke-12, yang menjadikannya sebagai bangunan tertua di Urgench Lama yang masih berdiri.



</doc>
<doc id="2142886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142886" title="Bo Sanchez">
Bo Sanchez

Bo Sanchez yang memiliki nama lengkap Eugenio Isabelo Tomas Reyes Sanchez Jr. merupakan penulis "best-selling", pengusaha, pengkhotbah dan rohaniwan awam di Filipina. Dia dikenal dengan ""Preacher in Blue Jeans"" (Pengkhotbah yang mengenakan Blue Jeans).

Ia lahir pada tanggal 11 juli 1966 di Kota Caloocan dari pasangan Eugenio dan Pilar Sanchez.

Ia mulai berkhotbah di kelompok dewasa pada usia 13 tahun. Dia telah menerbitkan sekitar 27 buku dan 7 majalah. Pada tahun 2006 dia menerima penghargaan "The Outstanding Young Men (TOYM)" bidang Pengabdian Masyarakat. Pada tahun 2007, ia menerima "Serviam Award", penghargaan tertinggi yang dapat diberikan kepada praktisi awam dari "Catholic Mass Media Awards". Ia menerbitkan sebuah majalah bernama "Kerygma" yang telah disiarkan ke dalam sebuah acara televisi di RPN 9. Dia juga menjadi pemandu sebuah acara studi Alkitab, "Gabay sa Biblia sa Radyo" di Radio Veritas.

Dia adalah pendiri suatu komunitas rohani di Filipina, "Light of Jesus (LOJ)". Pada tahun 2016, komunitas ini telah memiliki 35,000 anggota di Filipina dan di seluruh dunia Melalui komunitas ini, ia mengadakan dua pertemuan, konvensi inspirasi tahunan "Kerygma Conference" (yang didirikan pada tahun 2006) dan persekutuan dan ibadat mingguan yang disebut ""The Feast"" di 200 tempat di Filipina dan di negara-negara lain.

Bo Sanchez menerbitkan buku-buku berikut:

Inspirasi
Seri Keuangan Pribadi<br>

Seri Penyembuhan Batin<br>

Relasi
Buku-Buku Lain
Koleksi Kerygma<br>

Buku anak-anak
Situs web Bo:


</doc>
<doc id="2142888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142888" title="Bumiratu, Pagelaran, Pringsewu">
Bumiratu, Pagelaran, Pringsewu

Bumiratu merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di timur laut bagian Kecamatan Pagelaran. Bumiratu berjarak sekitar 4,4 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 135-138 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Bumiratu terdiri atas 2 Dusun dan 8 RT, serta 782 Kepala Keluarga.

Batas-Batas Wilayah Bumiratu sebagai berikut:

Sejak tahun 19XX, pekon telah mengalami Y kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 19XX adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Bumiratu:



</doc>
<doc id="2142898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142898" title="Kampanye kepresidenan William McKinley">
Kampanye kepresidenan William McKinley

Pada tahun 1896, William McKinley terpilih menjadi Presiden Amerika Serikat. McKinley, seorang Republik dan mantan Gubernur Ohio, mengalahkan calon dari Partai Demokrat, William Jennings Bryan yang didukung oleh partai kecil lainnya. Kemenangan McKinley disebut-sebut sebagai awal dari era dominasi Partai Republik.

McKinley dilahirkan pada tahun 1843 di Niles, Ohio. Setelah berdinas sebagai perwira Angkatan Darat dalam Perang Saudara, ia menjadi pengacara dan menetap di Canton, Ohio. Pada 1876 ia terpilih sebagai anggota Kongres, dan tetap menduduki posisi di sana sampai tahun 1890, ketika ia dikalahkan dalam rangka terpilih kembali di distrik yang telah di-"gerrymander". Pada saat itu, ia dianggap sebagai salah satu kandidat calon presiden, terutama setelah ia terpilih sebagai gubernur pada tahun 1891 dan 1893. McKinley secara tidak sengaja menandatangani pinjaman dari seorang teman, dan ia dituntut untuk membayar ulang ketika temannya bangkrut dalam peristiwa Kepanikan 1893. Kebangkrutan pribadi akan meniadakan faktor dukungan McKinley dalam kampanye tahun 1896, tetapi ia diselamatkan dari peristiwa ini oleh para pengusaha yang mendukungnya, yang dipimpin oleh teman sekaligus manajer politiknya, Mark Hanna. Setelah hambatan berhasil dilewati, Hanna membangun organisasi kampanye McKinley selama tahun 1895 higga 1896. McKinley menolak berurusan dengan bos-bos dari timur seperti Thomas Platt dan Matthew Quay, dan mereka berusaha menghalangi pencalonannya dengan mendorong calon putra daerah favorit untuk maju dan mencegah McKinley dari kemungkinan dia mendapatkan suara delegasi mayoritas pada Konvensi Nasional Partai Republik 1896, yang mungkin bisa memaksanya untuk membuat kesepakatan terkait patronase politik. Upaya mereka sia-sia, karena organisasi McKinley yang besar dan efisien membawanya ke kemenangan dengan meraih suara pertama di konvensi, bersama Garret Hobart dari New Jersey sebagai pasangannya.

 "Termasuk 222,583 suara sebagai calon dari Partai Rakyat."<br>




</doc>
<doc id="2142909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142909" title="Candiretno, Pagelaran, Pringsewu">
Candiretno, Pagelaran, Pringsewu

Candiretno merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di paling timur bagian Kecamatan Pagelaran. Candiretno berjarak sekitar 4,5 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 116-125 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Candiretno terdiri atas 3 Dusun dan 8 RT, serta 666 Kepala Keluarga.

Batas-Batas Wilayah Candiretno sebagai berikut:

Pekon Candiretno dibuka oleh rombongan dari Semarang (Jawa Tengah) yang berjumlah 9 orang pada tahun 1933. Pada saat itu Pekon Candiretno di kepalai oleh Kepala Negeri Pugung, kemudian sekitar tahun 1941 baru diadakan pemilihan kepala desa dan yang terpilih adalah bapak San Liyas.

Pekon Candiretno terdiri dari 4 dusun yaitu dusun Candiretno, Kuto Pengasih, Jatirejo dan Sumberejo. Dan pada saat itu pekon Candiretno masih menginduk di Kabupaten Lampung Selatan. Karena wilayahnya sangat luas maka pada tahun 2000 Kabupaten Lampung Selatan di bagi menjadi 2 wilayah yaitu Kabupaten Lampung Selatan dan Kabupaten Tanggamus. Setelah itu pada tahun 2008 Kabupaten Tanggamus dibagi menjadi 2 wilayah yaitu Kabupaten Tanggamus dan Kabupaten Pringsewu. Dan pekon Candiretno saat ini menginduk di Kabupaten Pringsewu.

Pada Tahun 2012 dusun sumberejo mengalami pemekaran sehingga pekon Candiretno terdiri dari 3 Dusun yaitu Candiretno, Kuto Pengasih dan Dusun Jatirejo.

Sejak tahun 1933, pekon telah mengalami 8 kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 1933 adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Candiretno:





</doc>
<doc id="2142930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142930" title="Padangrejo, Pagelaran, Pringsewu">
Padangrejo, Pagelaran, Pringsewu

Padangrejo merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di tenggara bagian Kecamatan Pagelaran. Padangrejo berjarak sekitar 1,9 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 127-140 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Padangrejo terdiri atas 3 Dusun dan 7 RT, serta 321 Kepala Keluarga.

Batas-Batas Wilayah Padangrejo sebagai berikut:

Sejak tahun 2012, pekon telah mengalami 1 kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 2012 adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Padangrejo: 




</doc>
<doc id="2142934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142934" title="Pujiharjo, Pagelaran, Pringsewu">
Pujiharjo, Pagelaran, Pringsewu

Pujiharjo merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di barat bagian Kecamatan Pagelaran. Pujiharjo berjarak sekitar 1,3 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 150-152 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Pujiharjo terdiri atas 2 Dusun dan 6 RT, serta 374 Kepala Keluarga.

Batas-Batas Wilayah Pujiharjo sebagai berikut:

Sejak tahun 2012, pekon telah mengalami 1 kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 2012 adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Pujiharjo: 




</doc>
<doc id="2142939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142939" title="Patoman, Pagelaran, Pringsewu">
Patoman, Pagelaran, Pringsewu

Patoman merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di tengah-tengah bagian Kecamatan Pagelaran. Patoman berjarak 0 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran, hal tersebut disebabkan Patoman berdampingan dengan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 131-150 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Patoman terdiri atas 4 Dusun dan 16 RT, serta 1.014 Kepala Keluarga.

Batas-Batas Wilayah Patoman sebagai berikut:

Sejak tahun 1921, pekon telah mengalami Y kali pergantian kepala pekon. Nama-nama kepala desa/pekon sejak tahun 1921 adalah sebagai berikut:
Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Patoman: 






</doc>
<doc id="2142940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142940" title="Luca Zidane">
Luca Zidane

Luca Zinedine Zidane Fernández () adalah seorang pemain sepak bola Prancis-Spanyol yang bermain untuk Real Madrid Castilla sebagai penjaga gawang dan Tim nasional sepak bola U-19 Prancis. Dia adalah seorang penjaga gawang.
Luca adalah anak kedua dari legenda sepak bola Prancis Zinedine Zidane

Luca Zidane lahir 13 Mai 1998 di Marseille, Prancis. Ayahnya, Zinedine Zidane adalah pelatih klub raksasa Spanyol Real Madrid C.F. dan mantan pemain sepak bola Prancis. Ibunya, Véronique Fernández adalah orang Andalusia, Spanyol, yang lahir di Rodez, Prancis. Saudaranya, Enzo, bermain untuk FC Lausanne.
Sedangkan kedua adiknya Theo Zidane dan Elyaz Zidane bergabung di akademi Real Madrid.

Pada tahun 2004, Luca Zidane bergabung dengan akademi Real Madrid saat ia berusia 6 tahun.
Pada Maret 2014, Luca dipanggil oleh Carlo Ancelotti yang merupakan pelatih Real Madrid pada saat itu untuk mengikuti latihan bersama tim utama Real Madrid.
Pada Juli 2016, Luca masuk ke dalam daftar pemain Real Madrid yang dibawa ke Amerika Serikat untuk mengikuti 2016 International Champions Cup. Agustus 2016 ia kembali dipanggil sebagai penjaga gawang ketiga Real Madrid dalam Piala Super UEFA 2016.

Pada tahun 2014, Luca Zidane pertama kali dipanggil .
Luca bermain di pada tahun 2015. Luca terkenal setelah aksi heroiknya menyelamatkan gawang Prancis dari tiga tendangan penalti di semi final Piala Eropa U-17 saat melawan .

Timnya berhasil menjadi juara Piala Eropa U-17 setelah mengalahkan dengan skor 4-1.
Pada Oktober 2015, Luca kembali menjadi penjaga gawang utama Prancis U-17 di Piala Dunia U-17 FIFA di Chili.


</doc>
<doc id="2142954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142954" title="Sungai Oyo">
Sungai Oyo

Sungai Oyo atau Sungai Oya adalah sungai yang terletak di wilayah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Sungai Oyo berhulu di lereng barat Perbukitan Gunung Gajahmungkur - Kukusan yang masuk wilayah administratif Desa Gunungan, Kecamatan Mayaran, Kabupaten Wonogiri, Provinsi Jawa Tengah. Sungai Oyo mengalir sepanjang sekitar 106,75 km dari timur laut ke baratdaya hingga bermuara ke Sungai Opak di Desa Sriharjo, Kecamatan Imogiri, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta membentang sepanjang Pegunungan Sewu. Debit air rata rata bulanan Sungai Oyo sekitar 9,31 m3/detik dengan detik maksimum sebesar 83,2 m3/detik dan minimum sebsar 1,89 m3/detik.

Sungai Oyo merupakan sungai periodik yang mengalir membelah bukit karst utara dan selatan dengan muatan aliran "suspended load". Ditinjau dari sudut geomorfologinya, sungai ini terbentuk karena adanya air yang terkonsentrasi pada kekar kekar batuan karst yang semakin melebar yang diakibatkan oleh agen-agen erosi, faktor tektonik yang terjadi pada awal stadium, dan perubahan temperatur yang signifikan .

Sungai Oyo dimulai dari hulu melewati wilayah Kecamatan Mayaran, Kabupaten Wonogiri, Provinsi Jawa Tengah. Kemudian melewati Kecamatan Semin, Kecamatan Ngawen, Kecamatan Nglipar, Kecamatan Karangmojo, Kecamatan Wonosari, Kecamatan Gedangsari, Kecamatan Patuk, Kecamatan Playen, Kecamatan Panggang di Kabupaten Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Serta Kecamatan Dlingo dan Kecamatan Imogiri di Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Sungai Oyo termasuk dalam Daerah Aliran Sungai (DAS) Opak dengan sub-DAS Oyo seluas sekitar 639 km.

Sungai Oyo memiliki beberapa anak sungai yang cukup besar, diantaranya:
Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Jawa yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Januari, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2970 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 537 mm, dan yang terendah September, rata-rata 22 mm.

"River Tubing" Oyo atau disebut "Susur Sungai Oyo" adalah wisata andalan di Gunung Kidul setelah Goa Pindul. Biasanya wisatawan setelah masuk ke Goa Pindul memilih melanjutkan ke objek wisata yang satu ini. Jarak antara Goa Pindul dengan Sungai Oyo, kurang lebih 1 km. Meskipun dengan menggunakan peralatan khusus yang sama saat menyusuri Goa Pindul, River Tubing Oyo ini berbeda lokasi dan view pemandangannya. Objek wisata ini lebih menyatu ke alam terbuka dan sedikit adventure. Bagi anda yang suka dengan kegiatan adventure, musim hujan adalah saatnya anda mencoba. Dikarenakan pada saat musim hujan, anda bisa melakukan rafting dengan perahu karet jika debit air memungkinkan. Namun jika debit air tidak memenuhi syarat untuk rafting, kita tetap bisa menyusuri Sungai oyo dengan ban tubing seperti di Goa Pindul.

Pada debit air tertentu, jarak tempuh pada saat musim hujan 2-4 kali lebih jauh daripada musim kemarau. Dengan arus lebih kencang dan beberapa titik ombak cukup akan menguji adrenaline anda. Jangan khawatir bagi anda yang kurang punya nyali, River tubing oyo tidak terlalu extreme. Keamanannya sudah di teliti sebelum digunakan sebagai objek wisata. Pengecekan debit air dilakukan setiap hari pada musim hujan. Selama river tubing akan disajikan sebuah air terjun. Adalah Air Terjun Sungai Oyo. Di lokasi air terjun ini adalah saatnya anda berhenti, ini adalah spot yang paling menarik untuk mengambil gambar. Disini pula anda boleh mencoba melompat dari ketinggian 4 meter atau 9 meter. Anda juga bisa mandi di bawah Air Terjun Sungai Oyo ini dan rasakan sensasi dinginnya air terjun.



</doc>
<doc id="2142964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142964" title="Geografi Thailand">
Geografi Thailand

Luas Thailand 514,000 kilometer persegi yang terletak di tengah daratan Asia Tenggara. Letaknya yang persis berada di posisi tengah mempengaruhi banyak aspek dari masyarakat dan budayanya - mengontrol satu-satunya rute darat dari Asia ke Malaysia dan Singapura.

Dataran banjir yang subur dan iklim muson tropis, cocok untuk budidaya padi dan persawahan (tham na), menarik banyak pendatang ke daerah ini mulai dari pinggiran dataran tinggi sampai dengan dataran tinggi di wilayah utara atau Dataran tinggi Khorat ke timur laut.

Pada abad ke-11 Masehi, sejumlah kota/kerajaan kecil yang terhubung karena budidaya padi dan perdagangan berkembang di atas Chao Phraya Valley. Kerajaan ini memerdekakan diri dari dominasi Kekaisaran Khmer, tapi dari pertengahan abad ke-14 secara bertahap Kerajaan kecil ini disatukan dibawah kendali kerajaan Ayutthaya di bagian selatan ujung dari dataran banjir.

Kota-kota besar berturut-turut dibangun di berbagai titik di sepanjang sungai, menjadikan pusat-pusat perdagangan kerajaan-kerajaan Thailand yang besar yang berbasis pada budidaya padi dan perdagangan luar negeri. Tidak seperti tetangga Khmer dan Burma, Thailand terus memperluas hubungannya keluar ke seberang Teluk Thailand dan Laut Andaman menuju pelabuhan perdagangan asing.

Ketika imperialisme Eropa membawa fase baru perdagangan di Asia Tenggara di akhir tahun 1800-an, Thailand (kemudian dikenal sebagai Siam) mampu mempertahankan kemerdekaannya sebagai zona penyangga antara Burma yang dikuasai Inggris di barat dan dominasi Prancis Indochina di timur, tapi kehilangan lebih dari 50% wilayahnya dalam proses. Untungnya, sebagian besar wilayah yang hilang yang terkandung non-penduduk Thailand (Khmer, Lao atau Shan). Penduduk berbahasa Thai di jantung kerajaan tetap utuh.




Geografis yang paling mencolok dari Thailand adalah dataran tinggi pegunungan, dataran tengah dan dataran tingginya. Pegunungan menutupi sebagian besar bagian utara Thailand dan memanjang sepanjang perbatasan Myanmar kemudian turun melalui tanah Genting Kra dan Semenanjung Melayu. Dataran tengahnya adalah daerah dataran rendah yang dialiri oleh sungai Chao Phraya dan anak-anak sungainya, sistem sungai utama negara ini, yang berakhir di delta kepala Teluk Bangkok. Sistem saluran air Chao Phraya sekitar sepertiga dari wilayah negara ini. Di bagian timur laut negara bagian adalah Dataran tinggi Khorat, wilayah yang bergulir lembut bukit-bukit rendah dan dangkal, danau, saluran air ke sungai Mekong melalui Mun River. Sistem Mekong bermuara ke Laut Cina Selatan dan termasuk didalamnya serangkaian kanal dan bendungan.

Bersama-sama, Chao Phraya dan Mekong mempertahankan sistem ekonomi pertanian di Thailand dengan mendukung budidaya padi basah dan menyediakan saluran air untuk transportasi barang dan orang. Sebaliknya, yang membedakan fitur alami dari semenanjung Thailand adalah panjang garis pantai, pulau-pulau lepas pantai, dan rawa-rawa bakau yang berkurang.

Thailand menggunakan satuan lahan yang disebut "Rai", yang luasnya .



Dewan Riset Nasional membagi Thailand menjadi enam wilayah geografis, berdasarkan aspek-aspek alam seperti bentang alam dan drainase, serta manusia dan pola-pola kebudayaannya. Keenam wilayah itu yaitu: Wilayah Utara, Wilayah Timur laut, Wilayah Tengah, Wilayah Timur, Wilayah Barat dan Wilayah Selatan Thailand. Meskipun Bangkok yang secara geografis merupakan bagian dari dataran tengah, sebagai ibu kota dan kota terbesar kota ini dapat dipertimbangkan dalam hal-hal lain sebagai wilayah terpisah. Masing-masing dari enam wilayah geografis tersebut berbeda dari yang lain dalam hal: populasi, sumber daya dasar, fitur alam, dan tingkat pembangunan sosial dan ekonomi. Keragaman daerah ini menjadi fakta paling menonjol dari setting fisik Thailand

Thailand utara adalah daerah pegunungan. Pegunungan Paralel yang membentang dari Daen Lao Range (ทิวเขาแดนลาว), di wilayah selatan dari Bukit Shan, di utara/selatan arah, Dawna Range (ทิวเขาดอยมอนกุจู) membentuk perbatasan barat dari Thailand antara Mae Hong Son dan Sungai Salween, yang Thanon Thong Chai Range (เทือกเขาถนนธงชัย), Khun Tan Range (ดอยขุนตาน), Phi Pan Nam Range (ทิวเขาผีปันน้ำ), serta bagian barat Luang Prabang Range (ทิวเขาหลวงพระบาง).

Secara tradisional, alami ini memiliki dimungkinkan beberapa jenis yang berbeda dari pertanian, termasuk pertanian sawah di lembah dan pergeseran budidaya di dataran tinggi. Hutan pegunungan juga dipromosikan semangat kemandirian daerah. Hutan, termasuk stand dari kayu jati dan lainnya yang bermanfaat secara ekonomis kayu keras yang pernah mendominasi bagian utara dan bagian timur laut, telah berkurang pada tahun 1980-an hingga 130.000 km2. Pada tahun 1961 mereka ditutupi 56 persen dari negara, tetapi pada pertengahan 1980-an kawasan hutan telah berkurang menjadi kurang dari 30 persen dari Thailand total area.

Selama bulan-bulan musim dingin di pegunungan Thailand utara, suhu yang cukup dingin untuk budidaya buah-buahan seperti leci dan stroberi.

Timur laut, dengan tanah yang miskin, tidak disukai pertanian. Namun, beras ketan, makanan pokok wilayah, yang membutuhkan banjir, buruk dikeringkan sawah, tumbuh subur dan di mana bidang-bidang yang dapat banjir dari sungai terdekat, sungai dan kolam, sering dua kali panen yang mungkin setiap tahun. Tanaman seperti tebu dan ubi kayu yang dibudidayakan pada skala yang luas, dan untuk tingkat yang lebih rendah, karet. Sutra produksi yang penting industri rumahan dan memberikan kontribusi yang signifikan terhadap perekonomian.

"Heartland", central, Thailand, alam mandiri basin sering disebut sebagai "mangkuk nasi di Asia." Kompleks sistem irigasi yang dikembangkan untuk sawah pertanian di wilayah ini disediakan diperlukan dukungan ekonomi untuk menopang pembangunan negara Thailand dari abad ke-13 Kerajaan Sukhothai kontemporer Bangkok. Di sini agak datar tidak berubah lanskap difasilitasi air darat dan angkutan jalan. Subur daerah itu mampu mempertahankan padat penduduk, 422 orang per kilometer persegi pada tahun 1987, dibandingkan dengan rata-rata 98 bagi negara secara keseluruhan. Medan wilayah ini didominasi oleh sungai Chao Phraya dan anak-anak sungainya dan budidaya sawah. Metropolitan Bangkok, titik fokus dari perdagangan, transportasi, dan kegiatan industri, di tepi selatan dari wilayah di kepala Teluk Thailand dan termasuk bagian dari Chao Phraya delta.

Geografis yang paling mencolok dari Thailand adalah dataran tinggi pegunungan, dataran tengah dan dataran tingginya. Pegunungan menutupi sebagian besar bagian utara Thailand dan memanjang sepanjang perbatasan Myanmar kemudian turun melalui tanah Genting Kra dan Semenanjung Melayu. Dataran tengahnya adalah daerah dataran rendah yang dialiri oleh sungai Chao Phraya dan anak-anak sungainya, sistem sungai utama negara ini, yang berakhir di delta kepala Teluk Bangkok. Sistem saluran air Chao Phraya sekitar sepertiga dari wilayah negara ini. Di bagian timur laut negara bagian adalah Dataran tinggi Khorat, wilayah yang bergulir lembut bukit-bukit rendah dan dangkal, danau, saluran air ke sungai Mekong melalui Mun River. Sistem Mekong bermuara ke Laut Cina Selatan dan termasuk didalamnya serangkaian kanal dan bendungan.

Thailand panjang pegunungan di perbatasan dengan Myanmar terus ke selatan dari utara ke barat Thailand dengan Tenasserim Hills, yang dikenal di Thailand sebagai "Thio Khao Tanaosi" (เทือกเขาตะนาวศรี). Geografi wilayah barat Thailand, seperti utara, dicirikan oleh gunung-gunung yang tinggi dan curam, lembah-lembah sungai.

Barat Thailand tuan rumah jauh dari Thailand yang kurang terganggu kawasan hutan. Air dan mineral juga penting sumber daya alam. Daerah ini adalah rumah bagi banyak negara utama bendungan, dan pertambangan merupakan industri penting di daerah.

Bersama-sama, Chao Phraya dan Mekong mempertahankan sistem ekonomi pertanian di Thailand dengan mendukung budidaya padi basah dan menyediakan saluran air untuk transportasi barang dan orang. Sebaliknya, yang membedakan fitur alami dari semenanjung Thailand adalah panjang garis pantai, pulau-pulau lepas pantai, dan rawa-rawa bakau yang berkurang.

Thailand daerah dibagi secara politis menjadi total 76 provinsi plus Bangkok, yang merupakan khusus wilayah administratif.

Iklim tropis

Thailand iklim yang dipengaruhi oleh angin monsoon yang memiliki karakter musiman (barat daya dan monsun timur laut). muson barat daya, yang dimulai dari bulan Mei sampai oktober ini ditandai dengan pergerakan yang hangat, udara lembab dari Samudra Hindia ke Thailand, menyebabkan banyak curah hujan di sebagian besar negara. muson timur laut, mulai dari oktober sampai februari membawa udara dingin dan kering dari Cina atas sebagian besar dari Thailand. Di Thailand selatan, monsun timur laut membawa cuaca yang sejuk dan curah hujan yang melimpah di pantai timur dari wilayah itu. Sebagian besar dari Thailand, "tropis basah dan kering atau iklim sabana" jenis (Köppen's iklim sabana Tropis). Bagian selatan dan ujung timur timur memiliki iklim muson tropis.

Thailand memiliki tiga musim. Yang pertama adalah hujan atau musim monsun barat daya (pertengahan Mei sampai pertengahan oktober) yang menang atas sebagian besar negara. musim Ini ditandai dengan hujan melimpah dengan bulan agustus dan September yang terbasah periode tahun. hal Ini dapat kadang-kadang menyebabkan banjir. selain curah hujan yang disebabkan oleh angin musim barat daya, Intertropical Convergence Zone (ITCZ) dan tropis siklon juga berkontribusi untuk menghasilkan hujan deras selama musim hujan. meskipun Demikian, mantra kering umumnya terjadi selama 1 sampai 2 minggu dari bulan juni sampai awal juli. Ini adalah karena pergerakan naik dari Intertropical Convergence Zone Cina selatan., musim Dingin atau musim timur laut dimulai dari pertengahan november sampai pertengahan februari. Sebagian besar dari Thailand mengalami cuaca kering selama musim ini dengan suhu ringan. pengecualian adalah bagian selatan Thailand, di mana ia menerima curah hujan melimpah, terutama selama oktober hingga November. musim Panas atau pra–musim hujan berlangsung dari pertengahan februari sampai pertengahan Mei dan ditandai oleh cuaca yang lebih hangat.

Karena lokasinya yang di tengah alam dan lintang, utara, timur laut, tengah, dan bagian timur dari Thailand mengalami periode panjang dari cuaca hangat. Selama waktu terpanas tahun (Maret sampai Mei), suhu biasanya mencapai hingga atau lebih dengan pengecualian dari daerah pesisir di mana angin laut yang moderat sore hari suhu. sebaliknya, wabah udara dingin dari Cina dapat membawa suhu dingin; dalam beberapa kasus (terutama di utara dan timur laut) di dekat atau di bawah . Thailand Selatan ini ditandai dengan cuaca yang sejuk sepanjang tahun dengan kurang diurnal dan musiman variasi suhu karena maritim pengaruh.

Sebagian besar negara menerima rata curah hujan tahunan . Namun, daerah-daerah tertentu di sisi angin bertiup dari pegunungan seperti provinsi Ranong di pantai barat Thailand bagian selatan dan bagian timur dari Provinsi Trat menerima lebih dari curah hujan per tahun. daerah terkering di sisi bawah angin di tengah lembah dan paling utara di bagian selatan Thailand, di mana rata-rata curah hujan kurang dari . Sebagian besar dari Thailand (utara, timur laut, tengah dan timur) ditandai dengan cuaca kering selama monsun timur laut dan curah hujan yang melimpah selama muson barat daya. Di bagian selatan Thailand, curah hujan melimpah terjadi di timur laut dan angin musim barat daya musim dengan puncak pada bulan September untuk pantai barat dan puncaknya pada November–januari di pantai timur.

Timur laut mengalami musim kering yang panjang—meskipun kering 2007-2008 musim ini hanya berlangsung dari akhir November sampai pertengahan Maret. Merah, laterit, padat tanah liat menyimpan air dengan baik, yang membatasi mereka potensi pertanian untuk tanaman banyak, tetapi sangat ideal untuk menjaga air di sawah dan desa setempat waduk. Baik-dikeringkan, berpasir longgar aluvium sungai Mekong banjir polos ini sangat subur, tanaman utama yang tomat, tembakau, dan nanas, tumbuh pada skala industri.



Pattamawadee Pochanukul, seorang dosen dari Fakultas Ekonomi di Thammasat University, memperkirakan bahwa sekitar 59 persen dari seluruh lahan pertanian di Thailand termasuk negara. the Treasury Department yang dimiliki 176,467 bidang tanah, yang terdiri dari sekitar 9,9 juta rai (15,769.6 km). Dalam Departemen Pertahanan memiliki sekitar 2,6 juta rai (4,230 km) atau sekitar 21.2 persen dari total lahan publik. Informasi dari Kantor Komisi Anti Korupsi Nasional (NACC) menunjukkan bahwa anggota dpr ri pada tahun 2013 yang dimiliki total 35,786 rai lahan (sekitar 57.3 km).



Penurunan muka tanah di Bangkok daerah yang dihasilkan dari menipisnya air tanah; kekeringan (lihat juga gempa bumi Samudra Hindia 2004 dan 2011 Thailand banjir).



Thailand saham-batas dengan Kamboja, Laos, Malaysia, dan Myanmar. Meskipun baik China maupun Vietnam perbatasan Thailand, wilayah mereka berbohong berjarak 100 km dari wilayah Thailand.

Banyak bagian dari Thailand mengikuti batas-batas alam, seperti sungai Mekong. Paling perbatasan yang stabil dan batas-batasnya pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 sesuai dengan perjanjian dipaksa di Thailand dan tetangganya oleh Inggris dan Prancis. Di beberapa daerah, namun, tepat batas-batas, terutama di sepanjang Thailand timur berbatasan dengan Laos dan Kamboja, yang masih disengketakan.
Menambahkan untuk umum ketegangan perbatasan adalah kegiatan komunis yang dipimpin pemberontak, dan operasi yang penting menjadi perhatian pemerintah Thailand dan pasukan keamanan selama beberapa dekade. Masalah komunis pemberontakan itu diperparah oleh aktivitas apa yang pemerintah Thailand yang berlabel "antistate unsur-unsur". Sering sebenarnya sumber masalah perbatasan adalah penjahat biasa atau pedagang lokal yang terlibat dalam kegiatan ilegal mining, logging, penyelundupan, dan narkotika produksi dan perdagangan.
Kamboja perselisihan dengan Thailand setelah tahun 1951 muncul dalam bagian dari sakit-batas-batas yang ditetapkan dan perubahan kolonial Prancis kekayaan. Baru-baru ini, yang paling menonjol adalah kasus telah sengketa Prasat Preah Vihear diserahkan ke International Court of Justice, yang memerintah dalam mendukung Kamboja pada tahun 1962. Selama bertahun-tahun bahwa ibu kota Kamboja, Phnom Penh, dikuasai oleh Khmer Rouge rezim Pol Pot (1975-1979), sengketa perbatasan terus.
Demarkasi adalah lengkap kecuali untuk beberapa Mekong, dari pulau-pulau kecil. Perbatasan ditandai dengan Mekong: pada air yang tinggi selama musim hujan, garis tengah saat ini adalah perbatasan, sementara air rendah selama periode, semua pulau-pulau, mudbanks, gumuk pasir, dan batu-batu yang mengungkapkan milik Laos.

Berbeda dengan hubungan dengan Kamboja, yang menarik perhatian internasional, sengketa batas dengan Malaysia yang biasanya ditangani lebih kooperatif. Melanjutkan eksplorasi mineral dan memancing, namun, sumber-sumber potensi konflik. Satu kilometer segmen di mulut Sungai Kolok tetap dalam sengketa dengan Malaysia pada tahun 2004.

Perbedaan yang signifikan tetap dengan Myanmar di atas batas keselarasan dan penanganan etnis pemberontak, pengungsi, dan perdagangan narkoba, selain untuk eksplorasi mineral dan memancing hak. Kelompok-kelompok di kedua negara telah menyatakan keprihatinan atas the Peoples Republic of China's pembangunan 13 bendungan hidroelektrik di Sungai Salween di Yunnan.



</doc>
<doc id="2142990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142990" title="Gabriel dari Białystok">
Gabriel dari Białystok

Gabriel dari Białystok (, - "Gavriil Belostoksky" atau Gabriel of Zabłudów, , yang disebut juga "Gavrila" atau "Gavriil"; 2 April 1684 - 20 April 1690) adalah santo cilik dalam Gereja Ortodoks Timur. Legenda kematiannya disebut sebagai sebuah ritual pembunuhan yang disebut sebagai fitnah darah. Hari perayaannya diadakan pada 20 April / 3 Mei.

Kebangkitan kultusnya di Belarus dan Russia pada 1990an menimbulkan perhatian pada beberapa organisasi hak asasi manusia.

Menurut legenda, bocah berusia enam tahun tersebut diculik dari rumahnya di desa Zverki, 13 km dari Zabłudów, Grodno Uezd (pada masa itu Persemakmuran Polandia-Lithuania, sekarang Polandia) pada masa Paskah Yahudi, saat orangtuanya, pengikut Kristen Ortodoks Peter dan Anastasia Govdel, sedang pergi. Shutko, seorang arendator Yahudi dari Zverki, dituduh mengirim bocah tersebut ke Białystok, menusuknya dengan benda tajam dan mencurahkan darahnya selama sembilan hari, dan kemudian mengirim jenazahnya kembali ke Zverki dan membuangnya ke lahan lokal.

Pada 1755, reliknya dibawah ke Biara Slutsky dari Santo Tritunggal (Слуцкий Свято-Троицкий монастырь), Minsk Guberniya, dan mendakwa Yahudi atas kematiannya. Kultusnya berkembang dan menyebar ke seluruh Kekaisaran Rusia, dan bocah tersebut dikanonisasikan pada 1820. Ia dianggap santo pelindung anak-anak.
Pada 1930an, relik tersebut dipindahkan ke museum Ateisme Minsk Pada 1944, relik tersebut dipindahkan ke Grodno, dimana relik tersebut diletakkan sampai 1992, saat relik tersebut dipindahkan ke Białystok (Свято-Никольский собор) dimana relik tersebut masuk dijadikan tujuan peziarahan.

Menurut sebuah laporan yang dibuat oleh deputi pertama Kongres Yahudi Eropa-Asiatik, Dr. Yakov Basin, dan diterbitkan oleh Uni Dewan untuk Yahudi Soviet (UDYS) pada Juli 1997,
Catatan-catatan kontemporer, yang mengklaim bahwa Yahudi membunuh seorang bocah dalam sebuah ritual dalam rangka menggunakan darahnya, telah membangkitkan kepercayaan abad pertengahan bahwa Yahudi menggunakan darah bayi-bayi Kristen untuk keperluan ritual mereka pada hari-hari sebelum Paskah Yahudi. Pada 11 April 1690, beberapa hari sebelum permulaan Paskah Yahudi, Gavril Belostoksky yang berusia 6 tahun dituduh ditemukan terbunuh dan diambil darahnya di desanya Zverki, yang pada masa itu merupakan sebuah kota Belarusia, namun sekarang berada di teritorial Polandia. Setelah itu, tuduhan bahwa ia dibunuh oleh Yahudi yang memerlukan darahnya untuk memanggang matzoth menyebar ke seluruh Belarus. Fitnah tersebut berkembang pada 1844 dalam buku Vladimir Dal, ""Investigasi Pembunuhan Bayi-Bayi Kristen dan Penggunaan Darah Mereka."" Gereja Ortodoks Rusia mengkanonisasikan Gavril pada abad ke-20 sebagai santo pelindung anak-anak yang sedang sakit; ia diperingati pada permulaan setiap bulan Mei.

Pada bulan yang sama dengan laporan UDYS, televisi negara Belarusia menayangkan sebuah film yang menampilkan fitnah darah tersebut.

Kebangkitan kultus tersebut di Belarus dikutip sebagai eksepresi berbahaya dari antisemitisme dalam laporan Departemen Negara AS tentang hak asasi manusia dan kebebasan beragama dan diserahkan kepada UNHCR.




</doc>
<doc id="2142997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2142997" title="Kontroversi Aftonbladet Israel 2009">
Kontroversi Aftonbladet Israel 2009

Kontroversi Aftonbladet–Israel merujuk kepada kontroversi yang tercantum pada artikel 17 Agustus 2009 dalam tabloid Swedia "Aftonbladet" yang menuduh bahwa pasukan Israel memanem organ-organ dari orang-orang Palestina yang meninggal di tahanan mereka. Artikel tersebut menuai debat di Swedia dan luar negeri, dan membuat keretakan antara pemerintah Swedia dan Israel. Kantor-kantor Israel mengumumkan laporan tersebut pada waktu itu dan mencapnya sebagai anti-Semitik. Artikel tersebut ditulis oleh fotojurnalis lepas Swedia Donald Boström, dan diberi judul ""Våra söner plundras på sina organ"" ("Putra-putra kami diambil organ-organnya"). Artikel tersebut menampilkan tuduhan bahwa pada akhir 1980an dan awal 1990an, beberapa pemuda dari Tepi Barat dan Jalur Gaza ditangkap oleh pasukan Israel dan jenazah mereka dikembalikan ke keluarga mereka dengan sejumlah organ hilang.

Pemerintah Israel dan beberpa anggota kongres AS menyatakan bahwa artikel tersebut kurang berdasar dan menghasut, sesambil mengutip sejarah antisemitisme dan fitnah darah terhadap Yahudi, dan meminta pemerintah Swedia untuk menariknya. Stockholm menolaknya, mengutip kebebasan pers dan konstitusi negara tersebut. Duta besar Swedia untuk Israel Elisabet Borsiin Bonnier menyebut artikel tersebut "mengejutkan dan menjijikkan", yang berkata bahwa kebebasan pers perlu dibarengi dengan pertanggungjawaban, tetapi pemerintah Swedia menangkisnya. Asosiasi Penerbit Surat Kabar Swedia dan Wartawan Tanpa Batas mendukung penolakan Swedia untuk menariknya. Otoritas Palestina mengumumkan bahwa mereka akan mendirikan sebuah komisi untuk menyelidiki klaim-klaim artikel tersebut.

Pada Desember 2009, sebuah wawancara 2000 dengan kepala patologis di Instutut Kedokteran Forensik Nasional L. Greenberg Yehuda Hiss dikeluarkan, yang menyatakan bahwa ia mengambil organ-organ dari prajurit Israel, warga negara Israel, orang Palestina dan pekerja asing , tanpa ijin keluarga. Pihak-pihak kesehatan Israel mengkonfirmasi pengakuan Hiss namun menyatakan bahwa insiden semacam itu telah berakhir pada 1990an dan menyatakan bahwa Hiss telah dicabut dari jabatannya. Pers Palestina mengklaim bahwa laporan tersebut "muncul untuk mengkonfirmasikan tuduhan Palestina bahwa Israel mengembalikan jenazah para kerabat mereka dengan dada terjahit, yang menandakan organ-organ mereka diambil".

Beberapa agensi berita melaporkan bahwa artikel "Aftonbladet" mengklaim bahwa Israel membunuh orang-orang Palestina untuk diambil organ-organnya, meskipun pengarangnya, penyunting budaya untuk "Aftonbladet", dan Nancy Scheper-Hughes membantah bahwa artikel tersebut telah membuat klaim tersebut.


</doc>
<doc id="2143005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143005" title="Kode Taihō">
Kode Taihō

Pembentukan Kode Taihō merupakan peristiwa pertama yang melibatkan Konfusianisme sebagai sebuah unsur penting dalam kode etik dan pemerintahan Jepang. Kode ini direvisi pada masa Periode Nara untuk mengakomodir tradisi Jepang tertentu dan kebutuhan praktis administrasi pemerintahan. Edisi revisi dinamakan . Pekerjaan utama pada Kode Yōrō selesai pada tahun 718. Namun, untuk beberapa elemen dari Kode, logika dan moral Tiongkok diambil dengan beberapa perbedaan penting.

Kode Taihō Kode hanya berisi dua perbedaan utama dari model Tang. Pertama, jabatan pemerintahan dan status golongan yang berdasarkan kelahiran, sebagaimana yang selalu menjadi tradisi Jepang, bukan berdasarakan , yang merupakan kebiasaan Tiongkok. Kedua, Jepang menolak konsep Tiongkok untuk "Mandat dari Langit," menegaskan bahwa kekuasaan Kaisar berasal dari keturunan kekaisarannya, tidak dari kebenaran atau keadilannya sebagai penguasa.

Kode ini dikatakan berdasarkan , yang ditetapkan pada tahun 651 oleh kaisar Tiongkok, (Kaisar Yonghui).

Kode Taihō membentuk dua lembaga pemerintahan yakni dan . "Jingi-kan" adalah lembaga yang lebih tinggi, memiliki hak yang lebih tinggi daripada "daijō-kan" dan menangani semua urusan kerohanian, keagamaan, atau yang berhubungan dengan ritual. "Daijō-kan" menangani semua urusan sekuler dan administratif pemerintahan.

"Jingi-kan" atau Departemen Peribadatan bertanggung jawab untuk festival tahunan dan upacara istana resmi seperti penobatan, serta pemeliharaan kuil Shinto, kedisiplinan penjaga kuil, serta pencatatan dan pengamatan nubuat dan ramalan. Penting untuk dicatat bahwa departemen ini, meskipun mengatur semua kuil Shintō di negara, tidak memiliki hubungan dengan agama Buddha.

"Daijō-kan" atau Departemen Negara, mengurus semua urusan sekuler dan dikepalai oleh Dewan Agung Negara, yang dipimpin oleh "Daijō Daijin" (太政大臣, Kanselir).



</doc>
<doc id="2143006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143006" title="Nagari kubang">
Nagari kubang

Kenagarian KUBANG merupakan suatu dataran tinggi (munggu) yang terletak dalam suatu cekungan, dikitari dataran rendah dimana mengalir sungai-sungai kecil yang berhulu di perbukitan yang melingkari sebagian besar kenagarian itu.Di bagian selatan berdiri tegak dengan megahnya BUKIT BONCAH yang terjal dengan AUR SONGGENG yang terkenal sebagai tempat perhentian (terminal) bagi peladang dan pemburu, sebelum meneruskan perjalanannya ke ladang Boncah atau Sungai Talang. Di Aur Songgeng ini pemandangan sangat indah dan angin berembus dengan sejuknya karena tepat berada di punggung bukit. Aur Songgeng ini nyaman sekali untuk melepaskan lelah setelah mendaki, sambil menikmati makanan kecil.

Di tengah-tengah badan Bukit Boncah ini terdapat Batu Besar yang berhimpit yang di bawahnya terdapat gua yang disebut Gua BATU JOLANG. Di Bukit Boncah ini juga terdapat RIMBO BODAK (CIBODAK = nangka), dan Rimbo Dt Abai yang menjadi sumber air bersih Mesjid Raya Kubang sejak tahun 1930 an. Air ini dialirkan dengan pipa besi sepanjang kali. 2 1/2 kilometer dari kaki bukit.

Di sebelah barat, sebagai lanjutan dari Bukit Boncah terbentang melandai Bukit Lambe dan Rimbo Godang yang merupakan salah satu hulu sungai Batang Pinamang. Di kaki rimbo godang ini terletak jorong (Kampung) Tanjung Barulak, yang jalannya ditutupi batu-batu alam yang keras dan runcing. Di bagian Barat Laut dan Utara terdapat tanah perbukitan yang landai yang dijadikan daerah persawahan dan ladang yang berjenjang dari kaki perbukitan sampai ke punggung bukit. Di sini terdapat Kampung TARATAK dan SIAMANG BUNYI. Kedua kampung ini sekalipun berada di daerah perbukitan sudah dapat dicapai dengan kenderaan roda empat, karena kondisi jalanya cukup baik.

Di bagian utara terdapat BUKIT BUNIAN yang menjulang tinggi dan seram serta angker. Di waktu malam hari sering terlihat cahaya api yang berkelap kelip dari kejauhan. Kalau anak-anak menanyakan cahaya apa itu, selalu dijawab sampai sekarang bahwa cahaya itu adalah ""api orang Bunian"". Benar atau tidak Allhu Aklam. Di kaki Bukit LIPAI dan BUKIT BUNIAN ini terletak jorong LIMO KOTO dan jorong KOTO SYARIKAT.

Jalan jalan membentang membelah persawahan rakyat, khususnya yang menuju jorong Tanjung Barulak dan jalan yang menujug ke jorong Taratak dan Koto Syarikat. Jalan yang berkelok berliku-liku, turun naik bukit yang mengasyikkan dan mempesona terdapat mulai dari Sawah Tengah menuju Taratak sampai ke Siamang Bunyi.

Pemandangan alam yang terdapat di Simpang Sugiran dengan adanya tebing-tebing batu Tuff, berpasir putih yang terjal. Di kakinya mengalir Batang BELUBUS dengan air sungai yang bening, sejuk dan nyaman.

Di tengah persawahan terdapat sebuah Bukit kecil yang membujur dari arah Barat ke Timur bagaikan seekor Singa yang sedang tidur yaitu BUKIT KUMPA. Sebelum malapetaka Sumatra disease yang menimpa pohon cengkeh, Bukit Kumpa ini menghijau dengan pohon cengkeh yang rimbun subur. Kini Bukit itu sudah menjadi sarang Babi Hutan yang sering merajalela merusak padi dan tanaman rakyat yang berada di kaki bukit itu. Di dekat kampung Manggis dan Sipisang terdapat pula sebuah bukit kecil BUKIT SEGAR, yang dahulu bernama BUKIT SOGE karena di situ tumbuh pohon enau jantan yang biasanya mempunyai SOGE JANTAN.

Bentuk daratannya adalah dataran tinggi dilingkari perbukitan dengan ketinggian antara 600 sampai 1000 meter dari permukaan laut. Ketinggian datarannya sendiri antara 500 sampai 525 meter dari permukaan laut. Sebagian besar jorong-jorong (kampung) terdapat di daerah perbukitan kecuali jorong Kubang dan Jorong Koto Baru yang terletak di cekungan di tengah-tengah lingkaran perbukitan. Keseluruhan wilayah kenagarian terdiri dari 34% dataran dan 66% perbukitan dengan kemiringan antara 10° sampai 25°

Kenagarian Kubang beriklim sedang. Curah hujan belum dapat diketahui karena belum ada alat pengukur curah hujan. Keadaan turunnya hujan dapat dikatakan cukup untuk keperluan pertanian. Keadaan angin biasanya berembus dari Barat ke arah Timur dengan kekuatan lemah sampai sedang yang tidak membahayakan karena daerahnya yang di lingkari perbukitan.

Sumber air di Kanagarian Kubang adalah dari 3 (tiga) buah sungai yaitu Batang Lempasi, Batang Belubus dan Batang Pinamang. Semuanya dapat dipakai untuk sumber air untuk pertanian terutama untuk sawah. Sumber air minum diperoleh dari sumur-sumur mata air dan sumur galian di perkampungan yang terletak di dataran. Sumber air lainnya seperti telaga dan danau tidak ada.

Jenis tumbuhan-tumbuhan yang ada:a. Tanaman musiman: padi, jagung, kacang-kacangan, dan ubi-ubian.

b. Tanaman Keras: Kelapa, cengkeh, karet, kopi, kulit manis, dan lada.

c. Tanaman buah-buahan: Pisang, mangga, jeruk, durian, pepaya, duku, alpokat, nangka, (cem-pedak), nenas, dan lainnya.

d. Tanaman sayuran: bayam, kangkung, kacang-kacangan, ketimun dan lainnya.

Jenis jenis hewan yang ada:a. Hewan liar: babi hutan, harimau, landak, trenggiling, ular dan lainnya.

b. Hewan piaran: sapi, kambing, kerbau, kuda, ayam kampung, ayam ras, itik, dan lainnya.

Jenis tanah di Kubang adalah tanah biasa berpasir dan tanah liat. Keadaan tanah dapat dikatakan subur baik untuk pertanian di atas tanah kering maupun untuk bertanam padi di sawah.

Kenagarian Kubang terletak dalam wilayah Kecamatan Guguk, Kabupaten Lima puluh Kota, Propinsi Daerah Tingkat I Sumatra Barat berbatasan:

Sebelah Timur: dengan Kanagarian VIII Koto Guguk dan Kanagarian Sungai Talang Kecamatan Guguk.

Sebelah Barat: dengan Kanagarian Suliki, Kecamatan Suliki Gunung Mas.

Sebelah Utara: dengan Kanagarian VII Koto Talago, Kecamatan Guguk dan Kanagarian Limbanang Kecamatan Suliki Gunung Mas.

Sebelah Selatan: dengan Kenagarian Suwayan, Kecamatan Kota Payakumbuh.

Jarak antara ibu Kanagarian Kubang dengan Ibu Kecamatan hanya sepanjang 3 (tiga) kilometer, dapat ditempuh dalam waktu sepuluh menit dengan kendaraan. Jarak dengan Ibu Kota Kabupaten sejauh 17 (tujuh belas) kilometer yang dapat ditempuh dalam waktu setengah jam dengan kendaraan. Jarak antara ibu Kanagarian Kubang dengan Ibu Kota Propinsi di Padang lebih kurang 142 kilometer dapat ditempuh dalam waktu 4 (empat) jam.

Keadaan jalan utama maupun jalan lingkungan dapat dikatakan baik dan dapat dilalui kendaraan bermotor baik dalam musim panas maupun dalam musim hujan. Sarana angkutan cukup baik, lancar, dan tersedia dari waktu ke waktu.

Nagari Kubang mempunyai banyak objek wisata, seperti pemandangan Bukit Soge, Aur Songgeng, Rimbo Sugiran, Batu susu di Siamang Bunyi, batu Megalith (Tugu Batu saisuak) di Jambak Jirat.Kenagarian Kubang mempunyai potensi yang besar untuk dikembangkan menjadi daerah tujuan wisata. Di samping alamnya, penduduknya juga tidak asing dengan usaha "kerajinan" seperti kerajinan anyaman bambu, topi pandan, kampil mensiang, di samping kerajinan sulam-sulaman dan songket. Wisata juga dapat dikembangkan melalui kegiatan olah-raga.

http://www.limapuluhkotakab.go.id/
https://armenzulkarnain.wordpress.com/2010/06/16/nagari-kubang,
/http://sumbarprov.go.id/web

</doc>
<doc id="2143009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143009" title="Ritsuryō">
Ritsuryō

Ritsuryō mendefinisikan maupun .

Pada Zaman Asuka akhir (akhir abad ke-6 - 710) dan Periode Nara (710 - 794), Istana Kekaisaran di Kyoto, mencoba untuk meniru sistem politik ketat Tiongkok dari Dinasti Tang, membuat dan melaksanakan beberapa kumpulan Ritsuryō. Selama berabad-abad, negara "ritsuryō" menghasilkan semakin banyak informasi yang diarsipkan dengan hati-hati. Namun, dengan berlalunya waktu dalam periode Heian, institusi "ritsuryō" berkembang menjadi sistem politik dan budaya tanpa umpan balik.

Pada tahun 645, Reformasi Taika merupakan tanda-tanda pertama dari implementasi sistem tersebut.

Pernyataan ulang yang utama dari Ritsuryō mencakup sebagai berikut:

Pada masa paruh kedua abad ketujuh, diperkenalkan, membagi wilayah Jepang menjadi beberapa pembagian administratif.

Pada tahun 715, diperkenalkan, dengan hasil sebagai berikut:

Sistem ini ditinggalkan pada tahun 740.

Sistem ritsuryō juga membentuk sebuah administrasi pemerintahan pusat, dengan Kaisar sebagai kepalanya. Dua departemen dibentuk:

Jabatan departemen publik itu dibagi menjadi empat pemangkatan ("Shito"): "kami" (長官), "suke" (次 官), "jo" (判官), dan "sakan" (主典). Pola yang ada di mana-mana ini direplikasi secara konsisten, bahkan di antara anggota istana yang fungsinya memiliki sedikit hubungan dengan wewenang dan tanggung jawab yang secara konvensional terkait dengan pemerintahan - misalnya:



Sebuah sistem global pemangkatan untuk semua jabatan publik (官 "kan", 官職 "kanshoku") diperkenalkan dengan lebih dari 30 pangkat (位 "i", 位 階 "IKAI"), mengatur secara ketat jabatan yang mana akan dinilai dengan pangkat yang mana. Pangkat sebagian besar seharusnya berdasarkan jasa, anak-anak dari pejabat publik tingkat tinggi tetap diberikan pangkat minimal. Ketentuan ini (蔭位の制 "on'i no sei") terdapat dalam hukum Tang, tetapi di bawah pemangkatan ritsuryo Jepang di mana diterapkan lebih tinggi begitu juga pangkat yang diperoleh oleh anak-anak.

Pangkat tertinggi dalam sisitem ini adalah pangkat pertama (一位 "ich-i"), dilanjutkan ke bawah sampai ke pangkat ke-8 (八位 "hachi-i"), yang dipegang oleh pembantu di istana. Di bawah ini, terdapat peringkat awal yang dinamakan "jadi-i" (初位), tetapi hanya diberikan sedikit hak.


</doc>
<doc id="2143021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143021" title="The Lion Guard">
The Lion Guard

The Lion Guard () adalah sebuah serial animasi televisi Amerika Serikat yang dibuat oleh Ford Riley yang berdasarkan film Disney tahun 1994, "The Lion King". Serial ini pertama kali disiarkan dengan film televisi yang berjudul Garda Singa: Kembalinya Auman () di Disney Channel pada tanggal 22 November 2015 dan mulai disiarkan sebagai serial televisi pada tanggal 15 Januari 2016 di Disney Junior dan di Disney Channel. Serial ini merupakan serial televisi kedua yang berdasarkan "The Lion King" dengan "Timon & Pumbaa" sebagai yang pertama (1995–1999). "Garda Singa" merupakan lanjutan kepada "The Lion King" dan terjadi sewaktu celah waktu dalam film tahun 1998, "".

Serial ini diperbarui untuk musim kedua pada bulan Maret 2016, dan musim ketiga ditempah pada setahun kemudian.

Didistribusi oleh Walt Disney Studios Home Entertainment.



</doc>
<doc id="2143030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143030" title="Festival Film Indonesia 2016">
Festival Film Indonesia 2016

Festival Film Indonesia 2016 adalah Festival Film Indonesia yang ke-36. Pada tahun ini, penyelenggaraan FFI 2016 mengambil tema Restorasi. Adapun FFI 2016 mengangkat tema Restorasi tersebut sebagai bentuk dukungan pelestarian dan pentingnya film untuk warisan budaya. Malam puncak penganugerahan FFI 2016 diadakan pada 6 November 2016 di Teater Jakarta, Taman Ismail Marzuki Cikini, Menteng, Jakarta Pusat dan disiarkan oleh RCTI pada pukul 22.00 WIB. Aktor dan komedian Pandji Pragiwaksono serta sutradara dan penulis Ernest Prakasa didapuk untuk membawakan acara ini. Acara ini turut dihadiri oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, Muhadjir Effendy dan Ketua Badan Perfilman Indonesia, Kemala Atmojo.

Sebelumnya, sejumlah rangkaian acara FFI 2016 dilakukan di Jakarta, diantaranya Pembukaan gelaran FFI 2016 dan pemutaran film Tiga Dara hasil restorasi pada 3 Agustus 2016 di Bioskop Metropole, Jakarta, kemudian pada 25 September diadakan Pameran seni instalasi FFI 2016 di pusat perbelanjaan Neo Soho, Central Park Jakarta Barat dan Senayan City Jakarta Selatan, serta pada 14 Oktober diadakan malam pengumuman nominasi Piala Citra FFI 2016 di Plaza Indonesia, Thamrin, Jakarta Pusat.

Pada pengumuman pemenang, film "Athirah" karya sutradara Riri Riza berhasil membawa 6 piala Citra termasuk untuk kategori Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Pemeran Utama Wanita Terbaik untuk Cut Mini dan Penulis Naskah Adaptasi Terbaik untuk Salman Aristo dan Riri Riza. Sementara itu, "My Stupid Boss" dan "Salawaku" keduanya berhasil meraih 3 piala Citra.

Pada mulanya gelaran Festival Film Indonesia 2016 sempat direncanakan akan diadakan di Provinsi Papua. Ibu kota provinsi Papua, Jayapura menyatakan diri siap menjadi tuan rumah pelaksanaan Festival Film Indonesia (FFI) pada bulan November 2016 dan akan mempersiapkan diri sebaik-baiknya agar pelaksanaan acara puncak FFI berlangsung sukses, jika dilaksanakan di Kota Jayapura.

Keseriusan Pemerintah Daerah Papua untuk menjadi tuan rumah FFI 2016 dilakukan dengan memasukan anggaran pelaksanaan FFI dalam RAPBD Papua tahun 2016. Di luar anggaran Kementerian yang sudah ada, Pemerintah Daerah Papua siap menanggung tambahan pembiayaan yang akan muncul sebagai konsekuensi pelaksanaan FFI di Papua. Tanah Papua sebenarnya bukan wilayah yang asing bagi perfilman nasional. Seperti diketahui beberapa film nasional juga telah mengambil lokasi syuting di Papua, di antaranya "Denias, Senandung di Atas Awan" (Alenia Pictures) dan "Epen Cupen The Movie" (Rapi Films).

Namun, pada perjalanannya Panitia Pelaksana FFI 2016 memutuskan membatalkan rencana penyelenggaraan FFI 2016 di Papua dan memindahkannya kembali ke Jakarta. Menurut Ketua Pelaksana, Lukman Sardi, menyebutkan beberapa poin pertimbangan. Salah satunya Papua yang terlalu jauh dijangkau dari Jakarta.} Selain itu, perhitungan dana bagi para juri dan undangan yang akan diboyong ke Papua saja sudah sangat besar. Alhasil, hal tersebut membuat panitia mengurungkan niat tersebut. Sebagai ganti, panitia sepakat menggelar FFI 2016 di Taman Ismail Marzuki, Jakarta pada 6 November 2016.


Pada malam 14 Oktober diadakan pengumuman nominasi Piala Citra FFI 2016 di Plaza Indonesia, Thamrin, Jakarta Pusat. Film "Rudy Habibie" dan "Athirah" menjadi dua film dengan perolehan nominasi terbanyak yaitu 10 nominasi.

Para pemenang diumumkan 6 November 2016 di Teater Jakarta, Taman Ismail Marzuki Cikini, Menteng, Jakarta Pusat. "Athirah" unggul setelah berhasil membawa 6 piala Citra termasuk untuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Riri Riza, Pemeran Utama Wanita Terbaik untuk Cut Mini dan Penulis Naskah Adaptasi Terbaik untuk Salman Aristo dan Riri Riza. "My Stupid Boss" dan "Salawaku" menjadi film peraih piala Citra terbanyak setelah "Athirah" pada malam itu dengan perolehan 3 piala Citra. Tercatat ini kemenangan keempat Reza Rahadian, dan ketiga untuk kategori Pemeran Utama Pria Terbaik.

Pemenang dituliskan dengan huruf tebal di urutan pertama. Nominasi diurutkan berdasarkan abjad pada judul film yang diunggulkan:

Berikut adalah daftar presenter, pembaca nominasi serta pengisi pertunjukan musik.

Berikut adalah tokoh-tokoh yang masuk dalam segmen "In Memoriam". Segmen ini mengenang para tokoh industri perfilman yang meninggal dunia pada tahun 2015-2016.




</doc>
<doc id="2143034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143034" title="Park Ji-yoon">
Park Ji-yoon

Park Ji-yoon (Hangul: 박지윤; Hanja: 朴志胤; lahir 3 Januari 1982) adalah seorang penyanyi pop, aktris, dan model Korea Selatan, yang melakukan debut sebagai model Haitai pada usia 13 tahun. Dia menerima gelar B.A. dari Universitas Kyunghee dalam bidang musik pasca-modern, dan juga memegang gelar M.A. dari Universitas Kyunghee di bidang hiburan dan budaya.



</doc>
<doc id="2143037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143037" title="Jovita Karen">
Jovita Karen

Jovita Karen Sunarti Coulter () adalah aktris keturunan Australia-Indonesia Ayah nya berasal dari Australia dan ibunya berasal dari Indonesia.



</doc>
<doc id="2143041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143041" title="Dadabhai Naoroji">
Dadabhai Naoroji

Dadabhai Naoroji (), yang dikenal sebagai Pria Tua Besar India, adalah seorang intelektual, pengajar, pedagang kapas, dan pemimpin politik dan sosial India awal keturunan Parsi. Ia adalah seorang anggota parlemen Partai Liberal dalam Dewan Rakyat Britania Raya antara 1892 dan 1895, dan orang Asia pertama yang menjadi anggota Parlemen Britania Raya, selain anggota parlemen Inggris-India David Ochterlony Dyce Sombre yang dicabut karena korupsi.

Naoroji juga dikenal karena mendirikan Kongres Nasional India, bersama dengan A.O. Hume dan Dinshaw Edulji Wacha. Bukunya "Kemiskinan dan Ketiadaan Peran Inggris di India" meraih perhatian karena menampilkan kekayaan India di Inggris. Ia juga anggota Second International bersama dengan Kautsky dan Plekhanov.

Naoroji lahir di Mumbai dalam sebuah keluarga Parsi berbahasa Gujarati dan dididik di Elphinstone Institute School. Ia diwalikan oleh Maharaja Baroda Sayajirao Gaekwad III dan memulai kehidupan publiknya sebagai Dewan (Menteri) untuk Maharaja pada 1874. Menjadi seorang Athornan (pendeta yang diangkat), Naoroji mendirikan Rahnumae Mazdayasne Sabha (Paduan pada Wadah Mazdayasne) pada 1 Agustus 1851 untuk mengembalikan agama Zoroastrian ke kemurnian dan kesederhanaan aslinya. Pada 1854, ia mendirikan publikasi berbahasa Gujarati, "Rast Goftar" (atau Penyeru Kebenaran), untuk mengklarifikasikan konsep-konsep Zoroastrian dan mempromosikan reformasi sosial Parsi. Pada 1855, ia dipilih menjadi Profesor Matematika dan Filsafat Alam di Elphinstone College, Bombay, menjadikannya orang India pertama yang meraih jabatan akademik. Ia berkunjung ke London pada 1855 untuk menjadi mitra dalam Cama & Co, membuka sebuah lokasi di Liverpool untuk perusahaan India pertama yang didirikan di Britania Raya. Pada 1859, ia mendirikan perusahaan dagang kapasnya sendiri, Dadabhai Naoroji & Co. Later, ia menjadi profesor bahasa Gujarati di University College London.
Pada 1867, Naoroji membantu mendirikan Asosiasi Hindi Timur, salah satu organisasi pendahulu dari Kongres Nasional India dengan tujuan mengambil berbagai sudut pandang India menurut masyarakat Inggris. Asosiasi tersebut merupakan alat dalam melawan tindakan propaganda yang dibuat oleh Ethnological Society of London yang, dalam sesinya pada 1866, berusaha untuk merendahkan bangsa Asia ketimbang Eropa. Asosiasi ini kemudian memenangkan dukungan dari masyarakat Inggris dan memiliki pengaruh dalam Parlemen Inggris. Pada 1874, ia menjadi Perdana Menteri Baroda dan anggota Dewan Legislatif Mumbai (1885–88). Ia juga merupakan anggota Asosiasi Nasional India yang didirikan oleh Sir Surendranath Banerjee dari Kalkutta beberapa tahun sebelum mendirikan Kongres Nasional India di Bombay, dengan praktik dan tujuan yang sama. Dua kelompok tersebut kemudian digabung dalam KNI, dan Naoroji terpilih menjadi Presiden Kongres pada 1886. Naoroji menerbitkan "Kemiskinan dan Ketiadaan Peran Inggris di India" pada 1901.

Naoroji pindah ke Inggris sekali lagi dan melanjutkan keterlibatan politiknya. Terpilih untuk Partai Liberal di Finsbury Tengah di pemilihan umum 1892, ia menjadi anggota parlemen India Britania pertama. Ia menolak untuk mengambil sumpah di atas Alkitab karena ia bukan orang Kristen, namun diperbolehkan untuk mengambil sumpah jabatan dalam nama Tuhan di atas salinan "Khordeh Awesta". Dalam Parlemen, ia berbicara tentang Pemerintahan Dalam Negeri Irlandia dan keadaan bangsa India. Dalam kampanye dan tugas-tugas politiknya sebagai anggota parlemen, ia dibantu oleh Muhammed Ali Jinnah, kelak nasionalis Muslim dan pendiri Pakistan. Pada 1906, Naoroji kembali terpilih menjadi presiden Kongres Nasional India. Naoroji adalah seorang moderat di Kongres, pada fase saat opini dalam partai tersebut terpecah antara moderat dan ekstrimis. Naoroji adalah mentor Bal Gangadhar Tilak, Gopal Krishna Gokhale dan Mohandas Karamchand Gandhi. Ia menikah dengan Gulbai pada usia sebelas tahun. Ia meninggal di Bombay pada 30 Juni 1917, pada usia 91 tahun. Saat ini, Jalan Dadabhai Naoroji, sebuah jalan warisan di Mumbai, mengambil sebutan dari namanya. Selain itu, Jalan Dadabhai Naoroji di Karachi, Pakistan juga mengambil sebutan dari namanya serta Jalan Naoroji di wilayah Finsbury, London. Sebuah koloni residensial penting untuk para pelayan pemerintahan di selatan Delhi juga dinamai Nauroji Nagar. Cucunya Khrushedben juga terlibat dalam perjuangan kemerdekaan. Pada 1930, ia ditangkap bersama dengan para revolusioner lainnya karena berupaya mengibarkan bendera India di sebuah Kolese Pemerintahan di Ahmedabad.






</doc>
<doc id="2143045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143045" title="Gumukrejo, Pagelaran, Pringsewu">
Gumukrejo, Pagelaran, Pringsewu

Gumukrejo merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di timur bagian Kecamatan Pagelaran. Gumukrejo berjarak sekitar 3,7 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 120-130 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Gumukrejo terdiri atas 4 Dusun dan 13 RT, serta 650 Kepala Keluarga.

Batas-Batas Wilayah Gumukrejo sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Gumukrejo: 






</doc>
<doc id="2143049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143049" title="Pamenang, Pagelaran, Pringsewu">
Pamenang, Pagelaran, Pringsewu

Pamenang merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di timur laut bagian Kecamatan Pagelaran. Pamenang berjarak sekitar 2,9 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 128-140 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Pamenang terdiri atas 5 Dusun dan 17 RT, serta 918 Kepala Keluarga.


</doc>
<doc id="2143050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143050" title="Pherozeshah Mehta">
Pherozeshah Mehta

Sir Pherozeshah Mehta, KCIE () adalah seorang pemimpin politik, aktivis, dan pengacara utama Mumbai (awalnya dikenal sebagai Bombay), India, yang diangkat menjadi kesatria oleh Pemerintah Inggris di India karena pelayanan hukumnya. Ideologi politiknya adalah moderat, seperti halnya kebanyakan pemimpin India pada masanya. Selain itu, ia tidak secara langsung menentang kedaulatan Mahkota Britania, tetapi hanya menuntut otonomi lebih untuk bangsa India untuk pemerintahan sendiri.

Ia menjadi komisioner Munisipalitas Bombay pada 1873 dan Presiden-nya sebanyak empat kali – 1884, 1885, 1905 dan 1911.

Ia terpilih menjadi presiden Kongres Nasional India pada 1890.

Pherozeshah Merwanjee Mehta lahir pada 4 Agustus 1845 di Bombay (sekarang Mumbai) dari sebuah keluarga bisnis Parsi.

Lulus dari Elphinstone College pada 1864, ia meraih ujian M.A., dengan gelar kehormatan, enam bulan kemudian, menjadikannya orang Parsi pertama yang meraih gelar master dari Universitas Mumbai. Ia kemudian datang ke Inggris untuk belajar hukum di Lincoln's Inn, London.

Pada 1868, ia kembali ke India dan berpraktik untuk diri sendiri dalam sebuah profesi yang saat itu didominasi oleh pengacara Inggris.

Kemudian, Sir Pherozeshah Mehta meninggalkan praktik hukumnya untuk bergabung dengan politik.

Saat Asosiasi Kepresidenan Bombay didirikan pada 1885, Pherozeshah Mehta menjadi presidennya, dan menjabat selama bertahun-tahun.
Ia memperjuangkan agar orang-orang India dapat meraih pendidikan barat dan mengembangkan budayanya untuk memajukan India. Ia berkontribusi pada beberapa sebab-sebab politik untuk pendidikan, sanitasi dan perawatan kesehatan di kotanya dan seluruh India.

Pherozeshah Mehta adalah salah satu pendiri Kongres Nasional India dan Presidennya pada 1890. Sebagai presidennya, ia memimpin sepanjang sesi Kongres Nasional India yang diadakan di Kalkuta.

Pherozeshah Mehta dinominasikan untuk Dewan Legislatif Bombay pada 1887 dan pada 1893, ia menjadi anggota Dewan Legislatif Kekaisaran. Pada 1894, ia dilantik menjadi penerima Order of the Indian Empire (CIE) dan dipilih menjadi Knight Commander (KCIE) pada 1904.

Pada 1910, ia memulai Bombay Chronicle, sebuah surat kabar mingguan berbahasa Inggris, yang menjadi sebuah suara nasional penting pada masanya, dan sebuah kroniker penting dari kebangkitan politik pada masa pra-kemerdekaan India.

Pherozeshah Mehta meninggal pada 5 November 1915, di Bombay.




</doc>
<doc id="2143052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143052" title="Karangsari, Pagelaran, Pringsewu">
Karangsari, Pagelaran, Pringsewu

Karangsari merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di tenggara bagian Kecamatan Pagelaran. Karangsari berjarak sekitar 3,8 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 115-132 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Karangsari terdiri atas 6 Dusun dan 12 RT, serta 826 Kepala Keluarga.

Batas-Batas Wilayah Karangsari sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2143056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143056" title="Way Ngison, Pagelaran, Pringsewu">
Way Ngison, Pagelaran, Pringsewu

Way Ngison merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di selatan bagian Kecamatan Pagelaran. Way Ngison berjarak sekitar 5,3 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 119-154 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Way Ngison terdiri atas 2 Dusun dan 6 RT, serta 324 Kepala Keluarga.

Batas-Batas Wilayah Way Ngison sebagai berikut:

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Way Ngison: 




</doc>
<doc id="2143061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143061" title="Sukaratu, Pagelaran, Pringsewu">
Sukaratu, Pagelaran, Pringsewu

Sukaratu merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di barat bagian Kecamatan Pagelaran. Sukaratu berjarak sekitar 1,9 Km dari Pagelaran sebagai Ibu kota Kecamatan Pagelaran. Pekon ini terletak di dataran rendah dengan ketinggian berkisar 119-154 meter di atas permukaan laut (Mdpl) serta beriklim tropis. Sukaratu terdiri atas 6 Dusun dan 9 RT, serta 565 Kepala Keluarga.Kepala pekon 2017 adalah bapak azhhari 

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Sukaratu: 






</doc>
<doc id="2143069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143069" title="Kepresidenan Bombay">
Kepresidenan Bombay

Kepresidenan Bombay, yang juga dikenal sebagai Bombay dan Sind dari 1843 sampai 1936 dan Provinsi Bombay, adalah sebuah subdivisi administratif (kepresidenan) di India Britania. Bermarkas besar di kota Bombay, di bagian terbesarnya, kepresidenan tersebut meliputi divisi Konkan, Nashik dan Pune di negara bagian India saat ini Maharashtra, distrik Ahmadabad, Anand, Bharuch, Gandhinagar, Kheda, Panchmahal dan Surat di negara bagian saat ini Gujarat, Bagalkot, Belagavi, Bijapur, Dharwad, Gadag, Haveri dan Uttara Kannada di negara bagian saat ini Karnataka, provinsi Sindh di negara berdaulat saat ini Pakistan dan koloni Aden, yang sekarang menjadi bagian dari Yaman.

Kepresidenan Bombay dibuat saat kota Bombay diserahkan kepada Perusahaan Hindia Timur oleh Piagam Kerajaan dari Raja Inggris, Charles II, yang telah mengakuisisikannya pada 11 Mei 1661, saat traktat pernikahannya dengan Yekaterina dari Braganza, putri dari Raja Yohanes IV dari Portugal, menempatkan kepulauan Bombay dalam wilayah Kekaisaran Inggris sebagai bagian dari penawaran Yekaterina kepada Charles. Perusahaan Hindia Timur Inggris memindahkan markas besar Hindia Barat-nya dari Surat, koloni pertamanya di wilayah tersebut, ke Bombay pada 1687. Kepresidenan tersebut berada di bawah kendali Parlemen Inggris bersama dengan bagian lainnya dari India Britania melalui Pitt's India Act. Akuisisi teritorial besar dibuat pada Peperangan Inggris-Maratha saat seluruh dominion Peshwa dan sebagian besar wilayah yang dipengaruhi oleh Gaekwad dianeksasi kepada Kepresidenan Bombay dalam tahap yang berbeda sampai 1839, sementara Sind dianeksasi oleh Perusahaan pada 1843 setelah mengalahkan dinasti Talpur dalam Pertempuran Hyderabad dan dijadikan bagian dari Kepresidenan Bombay.

Di wilayah terbesarnya, Kepresidenan Bombay terdiri dari negara bagian saat ini Gujarat, dua pertiga barat negara bagian Maharashtra, yang meliputi kawasan Konkan, Desh, dan Kandesh, dan barat laut negara bagian Karnataka di India; wilayah tersebut juga meliputi Provinsi Sindh, Pakistan (1847–1935) dan Aden, Yaman (1839–1939). Distrik-distrik dan provinsi-provinsi dari kepresidenan tersebut diperintah langsung di bawah kekuasaan Inggris, sementara pemerintahan dalam negeri dari negara kepangeranan atau pribuminya diserahkan kepada para penguasa lainnya. Namun, kepresidenan tersebut mengurusi pertanganan negara-negara kepangeranan dan hubungan Inggris dengan mereka melalui agensi-agensi politik. Kepresidenan Bombay bersama dengan Kepresidenan Bengal dan Kepresidenan Madras adalah tiga pusat utama kekuasaan Inggris.





</doc>
<doc id="2143072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143072" title="Choi Soon-sil">
Choi Soon-sil

Choi Soon-sil (lahir 23 Juni 1956) adalah putri dari pemimpin pemujaan kultus Shamanistik, Choi Tae-min. Dia merupakan orang yang menarik perhatian utama dalam skandal politik Korea Selatan 2016 yang melibatkan pengaruhnya terhadap Presiden Korea Selatan ke-11 Park Geun-hye.

Choi, 60 tahun, diduga menjual pengaruhnya dalam peluncuran dan pengoperasian dua lembaga yakni yayasan nirlaba olahraga dan dana budaya bersama Ahn Chong-bum, sekretaris presiden senior dalam koordinasi kebijakan. Yayasan "The Mir" dan "K-Sports", masing-masing didirikan pada bulan Oktober 2015 dan Januari 2016 dengan dana donasi 48,6 milyar won (USD.42.800.000) dan 28,8 milyar won - yang dikumpulkan dalam waktu kurang dari seminggu - berasal dari konglomerat utama termasuk Samsung, Hyundai Motor, LG, dan SK.

Choi juga dituduh berusaha untuk mengantongi sekitar 700 juta won (USD.609.000) dari Yayasan "K-Sports" sebagai imbalan untuk dua proyek penelitian yang dikerjakan "Blue K", sebuah perusahaan yang dikontrol oleh dia.

Skandal ini melibatkan tuduhan bahwa ia bertanggung jawab karena mendalangi kebijakan pemerintah dan pengambilan keputusan selama pemerintahan Park.Jaksa telah menggerebek kantor dan rumah yang memiliki hubungan dengan Choi. Sekretaris Presiden Park telah diperintahkan untuk mengundurkan diri setelah skandal ini. Dia mungkin telah memerintahkan jaksa Korea untuk mendakwa seorang jurnalis Jepang, Tatsuya Kato (Kepala Biro Seoul Korea Selatan di "Sankei Shimbun"), untuk pencemaran nama baik atas berita bahwa Presiden Park dan mantan kepala stafnya, Chung Yoon-hoi, telah mengadakan pertemuan rahasia tujuh jam dengan Choi setelah tenggelamnya MV Sewol.

Pastor Kristen palsu Choi Tae-min adalah ayahnya dan atlet berkuda Chung Yoo-ra adalah putrinya dengan mantan suaminya sebelum bercerai.

Pada tanggal 30 Oktober 2016, Choi Soon-sil telah kembali ke Korea Selatan dan sedang menghadapi penuntutan hukum. Pada tanggal 31 Oktober ia bertemu dengan jaksa, mengatakan kepada wartawan "Mohon maafkan saya. Saya minta maaf. Saya melakukan dosa yang setimpal dengan hukuman mati".

Choi Soon-sil ditahan dan dipenjarakan pada tanggal 3 November 2016 atas tuduhan menjual pengaruh dan kegiatan lainnya yang telah memicu skandal politik yang telah mengancam kepemimpinan Park. Penahanan Choi Soon-sil dilakukan karena banyak anggota parlemen oposisi menuntut agar jaksa menyelidiki Park atas skandal itu.


</doc>
<doc id="2143091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143091" title="Mikhail Bulgakov">
Mikhail Bulgakov

Mikhail Afanasyevich Bulgakov (; , ; – 10 Maret 1940) adalah seorang penulis, dokter dan dramawan Rusia yang aktif pada paruh pertama abad ke-20. Dia paling dikenal karena novelnya "Master dan Margarita", yang telah disebut sebagai salah satu mahakarya dari abad ke-20.






</doc>
<doc id="2143094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143094" title="Devasahayam Pillai">
Devasahayam Pillai

Beato Devasahayam Pillai () () (), yang lahir dengan nama Neelakanta Pillai di selatan India, adalah seorang awam yang dibeatifikasi dari gereja Katolik Latin. Lahir dalam sebuah keluarga Hindu pada abad ke-18, ia berpindah ke agama Kristen dan dianggap sebagai seorang martir dari kepercayaan Kristen. Pillai adalah seorang pejahat dalam pemerintahan raja Travancore, Maharaja Marthanda Varma, saat ia berada di bawah pengaruh komandan angkatan laut Belanda, Kapten hEustachius De Lannoy, yang menawarkannya untuk masuk kepercayaan Katolik.
Ia diyakini dibunuh oleh negara Travancore karena memegang kepercayaan Kristen-nya.

Pada 2004, atas permintaan keuskupan Kottar, Dewan Uskup-Uskup Tamil Nadu (DUTN) dan Konferensi Uskup-Uskup Katolik India (KUKI) merekomendasikan Devasahayam Pillai untuk proses beatifikasi kepada Vatikan. Beberapa kelompok Hindu menganggap inisiatif tersebut rendahan karena menganggap bahwa tidak ada bukti penganiayaan keagamaan di Travancore pada masa itu, dan menganggap bahwa Pillai dihukum mati karena menghasut. Namun, dokumen-dokumen dari masa Devasahayam Pillai menunjukan bahwa perpindahan agama para pejabat pemerintahan ke agama Kristen tidak ditoleransi.

Pada 28 Juni 2012, Paus Benediktus XVI menyuruh Kongregasi Sebab-Sebab Orang Suci untuk mengeluarkan dekrit yang mengakui kemartiran Devasahayam Pillai dan ia disebut sebagai "Venerabilis".

Pada 2 Desember 2012, sebuah upacara beatifikasi dan deklarasi kemartiran diadakan di Nagercoil, keuskupan Kottar, selatan India, dipimpin oleh Angelo Cardinal Amato, Prefek Kongregasi Sebab-Sebab Orang Suci, bertindak sebagai delegasi kepausan. Devasahayam Pillai adalah orang awam pertama yang diangkat menjadi "Beato" di India (satu langkah sebelum diangkat menjadi Santo menurut Hukum Kanon Gereja Katolik).

Devasahayam Pillai (dinamai Neelakanda Pillai saat lahir) lahir dalam sebuah keluarga kasta Nair di Nattalam, sekarang distrik Kanyakumari, pada 23 April 1712. Ayahnya Vasudevan Namboodiri, berasal dari Kayamkulam, sekarang di negara bagian Kerala, dan bekerja sebagai pendeta di Kuil Sri Adi Kesava Perumal, Thiruvattar, sekarang distrik Kanyakumari, Tamil Nadu. Ibunya Devaki Amma berasal dari Thiruvattar, distrik Kanyakumari. Berdasarkan pada tradisi matriakhal Nair pada masa itu, Devasahayam Pillai dibesarkan oleh paman pihak ayahnya dan diajarkan dengan kepercayaan dan tradisi Hindu.

Keluarga Devasahayam memiliki pengaruh dalam istana kerajaan Maharaja Marthanda Varma, raja Travancore, dan Devasahayam telah menjabat dalam istana kerajaan sejak muda.





</doc>
<doc id="2143101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143101" title="Angkat besi pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 58 kg putri">
Angkat besi pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 58 kg putri

Pertandingan angkat besi kelas 58 kg putri di GOR Gymnasium Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung.
Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2143107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143107" title="Hidangan Afganistan">
Hidangan Afganistan

Sebagian besar masakan Afganistan berbahahan dasar hasil bumi negara ini, seperti gandum, jagung, barley dan nasi yang dilengkapi dengan buah-buahan dan sayuran hasil sendiri serta produk olahan susu seperti susu, yoghurt dan whey. Kabuli Palaw adalah hidangan nasional dari Afganistan. Ciri khas kuliner bangsa ini mencerminkan keragaman etnis dan geografisnya. Afganistan dikenal untuk buah delima, anggur dan melonnya yang berkualitas tinggi.

Ada empat jenis roti utama dari Afganistan:
Makanan pengiring mencakup:

Dalam budaya Afganistan, hidangan nasi merupakan bagian yang paling penting dalam suatu sajian. Oleh sebab itu, banyak waktu dan tenaga yang dihabiskan untuk membuat mereka. Saat helatan pernikahan dan pertemuan keluarga biasanya akan disajikan beberapa hidangan nasi.

Jenis beras putih. Nasi pada awalnya berupa setengah matang, kemudian ditiriskan dan akhirnya dipanggang dalam oven dengan minyak, mentega dan garam. Metode ini menghasilkan nasi yang halus dengan setiap butir terpisah.

Chalaow biasanya disajikan bersama "qorma" (korma; sup atau kaserol).

Dimasak sama seperti challow, tapi daging dan kaldu, korma dan rempah-rempah dicampur sebelum proses pemanggangan. Teknik ini menghasilkan warna, rasa, dan aroma yang rumit. Gula karamel juga kadang-kadang digunakan untuk memberikan nasi yang kaya akan warna coklat. Contoh dari palaw antara lain:

Hidangan nasi ini dimasak dengan air dan menghasilkan konsistensi yang lengket. Hidangan ini biasanya dimakan dengan qorma, seperti Sabzi (bayam) atau Shalgham (lobak). Dengan penambahan kaldu, daging, bumbu, biji-bijian, maka terciptalah hidangan yang lebih rumit. Hidangan terkenal termasuk Mastawa, Kecheri Qoroot, dan Shola. Hidangan nasi manis yang disebut Shir Birenj (secara harfiah berarti nasi susu) sering disajikan sebagai makanan penutup.

Korma adalah sup atau kaserol, biasanya disajikan dengan nasi chalau. Sebagian besar berbahan dasar bawang merah; bawang merah digoreng, kemudian ditambahkan daging, termasuk berbagai buah-buahan, rempah-rempah dan sayuran, tergantung pada resep. Ada lebih dari 100 korma. Di bawah ini adalah beberapa contohnya:

Dikenal sebagai "khameerbob" dan sering dimakan dalam bentuk dumpling. Hidangan nasional ini sangat populer, tetapi karena proses pembuatan adonan untuk dumpling memakan waktu lama, mereka jarang disajikan di pertemuan-pertemuan besar seperti saat pernikahan, tetapi lebih kepada acara-acara khusus di rumah.

Dalam bentuk mie, pasta juga sering ditemukan dalam aush, sup yang disajikan dengan beberapa variasi regional.

Kebab Afganistan paling sering ditemukan di restoran dan kedai pinggir jalan. Yang paling banyak digunakan adalah daging domba. Setiap restoran memiliki resep berbeda. Kebab Afganistan disajikan dengan naan, kadang-kadang nasi, dan pelanggan memiliki pilihan untuk menaburi sumac atau "ghora" dan kismis di atas kebab. Kualitas kebab bergantung pada kualitas daging yang digunakan. Biasanta juga ditambahkan potongan lemak dari ekor domba (jijeq) di tusuk sate untuk menambah rasa ekstra.

Kebab populer lainnya termasuk potongan daging domba, daging iga, "kofta" (daging sapi) dan ayam yang semuanya dapat ditemukan di restoran besar.

Chapli kebab adalah patty yang terbuat dari daging sapi cincang dan menjadi ciri khas Afganistan Timur. Ini merupakan makanan barbecue populer baik di Pakistan maupun Afganistan. Kata Chapli berasal dari bahasa Pashto dari Chaprikh yang berarti datar. Makanan ini dibuat bundar dan datar, dan disajikan bersama naan.

Quroot (atau Qoroot) adalah salah satu produk olahan susu. Secara tradisional, ini adalah produk sampingan dari mentega yang terbuat dari susu domba atau kambing. Sisa susu mentega yang tersisa setelah pengadukan mentega kemudian diasamkan dengan menyimpannya pada suhu kamar selama beberapa hari menggunakan garam, lalu direbus. Kasein yang mengendap disaring melalui kain tipis, ditekan untuk menghilangkan cairan, dan dibentuk menjadi bola-bola. Produk ini menjadi keju cottage yang sangat asam. Quroot bertekstur keras dan dapat dimakan mentah. Quroot biasanya disajikan dengan hidangan Afganistan seperti Ashak, Mantu, dan Qeshla Qoroot.

Doogh (juga dikenal sebagai Shomleh/Shlombeh) adalah minuman dingin yang dibuat dengan mencampur air bersama yogurt lalu ditambahkan mint segar atau kering. Beberapa variasi doogh termasuk penambahan potongan ketimun. Doogh adalah minuman yang paling banyak dikonsumsi di Afganistan, terutama saat waktu makan siang pada musim panas. Doogh dapat ditemukan di toserba di Afganistan dan disajikan di beberapa restoran.

Orang Afganistan tidak biasa makan di restoran, tapi beberapa restoran memiliki bilik atau kamar untuk keluarga.

Menyajikan teh dan permen almond adalah kebiasaan yang lazim selama perayaan di Afganistan. Idul Adha dirayakan pada akhir musim Haji saat keluarga dan teman-teman datang mengunjungi satu sama lain untuk minum secangkir teh bersama-sama dan berbagi beberapa kacang-kacangan, manisan, dan permen almond yang disebut noql.



</doc>
<doc id="2143113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143113" title="Nicolas Cheong Jin-suk">
Nicolas Cheong Jin-suk

Nicholas Cheong Jin-Suk () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Korea Selatan. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Seoul, dari 1998 sampai pensiun pada 2012, sebelumnya menjabat sebagai Uskup Cheongju dari 1970 sampai 1998, dan diangkat menjadi kardinal pada 2006.

Cheong Jin-Suk belajar teknik kimia di Universitas Nasional Seoul sebelum masuk seminari di Seoul, dimana ia meraih gelar sarjana teologi, pada 1954. Setelah belajar sosiologi di Hong Kong, ia diangkat menjadi pendeta oleh Uskup Agung Paul Kinam Ro pada 18 Maret 1961.

Cheong kemudian mengambil karya pastoral di Seoul sampai menjadi profesor di seminari minornya dan notaris dari kuria keuskupan agung pada 1962. Ia menjadi kanselir kuria dan sekretaris rendah Konferensi Katolik dari 1964 sampai 1965, dan kanselir episkopal dan wakil rektor Seminari Minor dari 1966 sampai 1967. Ia kemudian belajar hukum kanon di Roma, sesambil tinggal di Universitas Kepausan Urbaniana, dari Oktober 1968 sampai 1970.

Pada 25 Juni 1970, Cheong dilantik menjadi Uskup Cheongju kedua oleh Paus Paulus VI. Ia meraih konsekrasi episkopalnya pada 3 Oktober dari Uskup Agung Kinam Ro, dengan Uskup James Pardy, MM, dan Peter Han Kong-ryel bertugas sebagai ko-konsekrator, di Gereja Keluarga Kudus di Cheongju. Cheong kemudian diangkat menjadi Uskup Agung Seoul ketiga pada 3 April 1998. Selain tugas-tugasnya di Seoul, ia diangkat menjadi Aministrator Apostolik "ad nutum Sanctae Sedis" P'yong-yang pada 6 Juni pada tahun yang sama. Ia juga menjadi Presiden terpilih Konferensi Episkopal Korea pada 1998, kemudian menjabat sebagai jurubicara untuk Gereja di Korea.

Paus Benediktus XVI mengangkatnya menjadi Kardinal-Pendeta "S. Maria Immacolata di Lourdes a Boccea" dalam konsistori 24 Maret 2006. Kardinal Cheong Jin-Suk kemudian dilantik pada komite eksekutif Dewan Kepausan untuk Keluarga di Kuria Roma pada 6 Mei, dan untuk "Dewan Kardinal untuk Studi Organisasional dan Masalah Ekonomi Tahta Suci" pada 3 Februari 2007. Ia juga kemudian dilantik menjadi anggota Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial.

Bertepatan dengan Universi Dominici gregis, pada hari ulang tahunnya ke-80, 7 Desember 2011, Kardinal Cheong Jin-suk kehilangan keanggotaan kurianya dan dipilih untuk memasuki konklaf. Pengunduran dirinya diterima oleh Paus Benediktus XVI pada 10 Mei 2012. Ia digantikan oleh Andrew Yeom Soo jung.



</doc>
<doc id="2143122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143122" title="Bahay kubo">
Bahay kubo

Gubuk Nipa, Kamalig, atau Bahay Kubo, adalah jenis rumah adat panggung Austronesian yang ada di dataran rendah Filipina. Hal ini menjadi salah satu ikon utama Budaya Filipina khususnya budaya tradisional Filipina

Bahay Kubo merupakan Bahasa Filipina yang memiliki arti "Rumah Bujur Sangkar" yang merujuk pada bentuk bangunannya. Istilah "Gubuk Nipa", diperkenalkan pada era konial Amerika di Filipina, mengacu pada nipa atau anahaw yaitu daun yang sering digunakan untuk membuat atap pada bangunan tradisional

Gubuk nipa adalah tempat tinggal dari penduduk asli Filipina sebelum para pelayar Spanyol datang. Bangunan ini masih digunakan hingga saat ini. Rumah dari Filiphina ini memiliki corak khas yang sesuai dengan etnolinguistik masyarakatnya masing-masing, meskipun secara umum rumah panggung ini memliki kesamaan pada negara-negara tengganya seperi Indonesia, Malaysia, dan beberapa negara di Asia Tenggara.

Pada era kolonial Spanyol, mereka memberikan kontribusi ide dengan menjadikan beberapa bangunan publik praktis yang permanen, seperti gereja dan pusat pemerintahan. Mereka menginkan bahan bahan konstruksi yang lebih berat demi menjadikan bangunan yang lebih permanen. Mereka mengiginkan bangunan yang mendukung kedua pihak, baik spanyol dan Filipina. Mereka membuat "Bahay Kubo" yang merupakan perpaduan dua budaya yang berbeda dan diterapkan secara lokal dan dikenal sebagai "Bahay na Bato kaihti kili"

Meskipun tidak ada definisi yang baku dari "Bahay Kubo" dan keberagaman coraknya di seluruh kepulauan Filipina, tetapi kondisi geofrafis kepualan Filipina lah yang membuatnya menjadi khas.

Kecuali pada masa modernnya, Bahay Kubo adalah bangunan yang memiliki panggung dan tangga untuk memasukki ruangannya. Bahay Kubo memiliki tiga tingkatan: ruang utama di bagian tengah, bagian bawah (dalam bahasa Tagalog disebut ""Silong""), dan ruang atap (""Bubungan"" dalam bahasa Tagalog), yang dipisahkan oleh langit-langit (""Kisame"" dalam bahasa Tagalog).

Bentuk tradisional dari atap Bahay Kubo adalah berbubung tinggi dengan sudut yang tajam, dan memiliki ujung dari daung yang panjang. Atap yang tinggi membuat ruang utama lebih sejuk, sehingga "Bahay Kubo" memiliki pendinginan alami bahkan selama musim panas. Bubungan yang tajam bertujuan untuk mengaliri air hujan dengan cepat, dan tambahan di ujung atap membuat air hujan tidak membahasi sekitar rumah. Belakangan dijelaskan bubungan yang tajam menjadikan banyak Bahay Kubo yang bertahan oleh erupsi Gunung Pinatubo, bahkan ketika banyak bangunan modern yang rusak.

Silong adalah fondasi rumah yang memiliki ruang dan memiliki tiang yang terbuat dari kayu, "Bahay Kubo" memiliki "Silong" (Dalam bahasa Tagalog juga berarti "bayangan") untuk beberapa alasan, yang paling penting adalah untuk membuat daerah penyangga untuk naiknya air selama banjir, dan untuk mencegah hama seperti tikus masuk ke ruang utama. Dan bagian ini basanya juga dijadikan tempat penyimpanan, dan keperluan beternak, Oleh karena itu beberapa rumah memiliki silong yang terpagar.

Ruang utam dari Bahay Kubo dibuat senyaman mungkin bagi pemiliknya, oleh karena itu banyak Bahay Kubo yang memiliki arsitektur yang membuat cahaya dan udara lebih mudah masuk.

Dinding dibuat dari kayu, bambu bulat, ataupun pilahan bambu atau yang disebut "sawali". Ini membuat rumah lebih nyaman ditinggali dan menjadikan rumah lebih terasa sejuk pada musim panas, dan hangat pada musim hujan.

Bahay kubo memiliki jendela yang cukup besar, dan bukaan dari kayu yang membuatnya dapat di buka-tutup.Selain itu terdapat juga jendela yang bisa geser. Bahay kubo memiliki jendela yang besar untuk membiarkan cahaya masuk dengan leluasa.

Beberapa bahay kubo, memiliki bagian yang disebut batalan. Yaitu bagian belakang yang biasanya lebih rendah. Biasanya digunakan untuk memasak, mandi, dan beberapa kebutuhan lainnya.

Dinding, jendela, laintai dari Bahai Kubo terbuat dari bahan alami seperti bambu dan kayu. Dan bagian atap terbuat dari nipa, anahaw atau tumbuhan sekitar yang mudah untuk tumbuh.

Sebuah Nipa hut adalah ikon dari Filipina budaya seperti ini merupakan Filipina nilai "bayanihan", yang mengacu pada semangat komunal kesatuan atau usaha untuk mencapai suatu tujuan tertentu.

Terdapat suatu lagu rakyat yang biasanya dinyanyikan di sekolah anak-anak yang menggambarkan sebuah rumah yang dikelilingi oleh sayuran seperti sebagai berikut:<poem>
"Bahay kubo, kahit munti,"
"ang halaman doon ay sari-sari:"
"singkamas at talong, sigarilyas at mani,"
"sitaw, bataw, patani,"

"Kundol, patola, upo't kalabasa,"
"At saka mayroon pang labanos, mustasa,"
"sibuyas, kamatis, bawang at luya."
"Sa paligid-ligid ay puno ng linga."

</poem>


</doc>
<doc id="2143123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143123" title="Angkat besi pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 63 kg putri">
Angkat besi pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 63 kg putri

Pertandingan angkat besi kelas 63 kg putri di GOR Gymnasium Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung.

Sebelum pertandingan dimulai, rekor yang ada adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2143124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143124" title="Blake Harper">
Blake Harper

Blake Allan Harper (lahir 19 Oktober 1968) adalah mantan aktor pornografi gay, dengan nama lahir Peter Tiefenbach.

Harper bekerja sebagai perawat dari 1989 sampai seorang teman menawarkannya bertemu dengan Seven Scarborough dari Hot House Entertainment. Scarborough menawarkannya untuk melakukan syuting di film dewasa gay. Dia akhirnya muncul dengan 60 film-film dewasa gay selama rentang waktu 7 tahun.

Dia memenangkan penghargaan untuk "Best Perfomer" di ajang Young Erotic Gay Awards dikenal dalam industri sebagai Penghargaan Grabby. Pada tahun 2000, dalam ajang penghargaan GayVn Awards, dia menang sebagai "Best Actor" dalam perannya di "Animus", yang disutradarai oleh Wash West. Harper juga menang pada tahun selanjutnya sebagai "Gay Performer of the Year". Pada 2003, dia menang dalam ajang penghargaan Barcelona International Erotic Film Festival sebagai "Best Actor" dalam film "Ya sé quien te la chupó el último verano"..

Harper lahir di Windsor, Ontario, Kanada dan lahir dengan nama lahir sebagai Peter Tiefenbach.. Harper memulai di fim pornografi gay saat di tinggal di San Francisco, dia bekerja di Market Street Gym dan didekati oleh seorang kenalan untuk menjadi model, setelah itu dia melakukan wawancara dengan Steven Scarborough dari Hot House dengan kesepakatan Harper memulai syuting dalam film dewasa gay pada tahun 1998 sampai 2005.

Harper dan aktor film pornografi gay Colton Ford berpacaran selama beberapa tahun. Film dokumen tahun 2005 "Naked Fame", yang disutradarai oleh Christopher Long, yang menceritakan tentang Colton Ford mengerjar karier di industri musik dansa yang juga berhubungan dengan Harper. Film ini juga menayangkan bagaimana Harper pensiun dari film dewasa dan kembali ke profesi awalnya sebagai perawat dalam upaya untuk mendukung pacarnya dan mantan bintang porno Colton Ford dalam karier musik barunya. Colton juga menulis "Love Has Found a Way", yang mana menceritakan tentang hubungannya dengan Harper.

Menurut Ford, mereka telah berpisah dan Harper telah pindah kembali ke kampung halamannya di Windsor, Ontario, Kanada dan dia kembali ke profesi awalnya sebagai perawat di sebuah rumah sakit lokal.



</doc>
<doc id="2143131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143131" title="Hubungan Jepang dengan Korea Utara">
Hubungan Jepang dengan Korea Utara

Hubungan Jepang–Korea Utara saat ini belum memiliki hubungan diplomatik yang resmi, tetapi sudah ada pertemuan diplomatik antara kedua negara untuk membahas masalah warga Jepang yang diculik dan program nuklir Korea Utara. Hubungan antara kedua negara sangat tegang dan saling bermusuhan. Menurut jajak pendapat yang diadakan BBC World Service pada tahun 2014, 91% warga Jepang memandang Korea Utara secara negatif, dengan hanya 1% memandang positif; dan merupakan negara dengan pandangan terhadap Korea Utara paling negatif di dunia.
Pada awal era berdirinya Korea Utara, hubungan antara dua negara saling bermusuhan. Pada tahun 1949-1950, Korea Utara dengan keras menentang negosiasi ekonomi dan politik antara Jepang dan pemerintahan Syngman Rhee. Namun kemudian, Korea Utara berusaha untuk mengambil keuntungan dari konflik yang meletus antara Jepang dan Korea Selatan atas Garis Syngman Rhee. Sebagai respons dari prakarsa Perdana Menteri Jepang Ichirō Hatoyama yang berusaha untuk memulihkan hubungan dengan Uni Soviet dan negara komunis lainnya, pada Februari 1955 Menteri Luar Negeri Korea Utara Nam Il mengeluarkan pernyataan untuk menyerukan kerjasama ekonomi dan budaya dengan Jepang. Dari tahun 1955 sampai 1964, hubungan ekonomi Jepang-Korea Utara mengalami pertumbuhan secara bertahap, karena alasan Pyongyang berusaha untuk mencegah hubungan Jepang-Korea Selatan membaik, dan alasan lainya karena Korea Utara mencoba untuk mengurangi ketergantungan ekonomi pada Uni Soviet.

Pada tahun 1955, Korea Utara membantu berdirinya Asosiasi Warga Korea di Jepang, Chongryon, yang berfungsi sebagai organisasi advokasi untuk etnis Korea di Jepang yang memihak Korea Utara dan sebagai kedutaan besar" de facto" Korea Utara di Jepang. Pemulangan sukarela warga Korea dari Jepang ke Korea Utara berjalan lambat namun lancar setelah disepakatinya perjanjian dari Palang Merah tahun 1959. Hingga akhir tahun 1960, hampir 50.000 dari sekitar 600.000 warga Korea telah tiba di Korea Utara. Program pemulangan diperpanjang selama satu tahun pada Oktober 1960 untuk memulangkan 60.000 warga.

Pada tahun 1965, pemerintah Korea Utara mengkritik Perjanjian Mengenai Dasar Hubungan antara Jepang dan Korea Selatan. Di era Perdana Menteri Eisaku Satō, hubungan Jepang-Korea Utara memburuk, tetapi pada 1971-1972, proses pendekatan kembali Tiongkok-Jepang menyebabkan perusahaan-perusahaan Jepang memperluas kerjasama ekonomi dengan Korea Utara. Di bawah Perdana Menteri Kakuei Tanaka, pemerintah Jepang mengambil kebijakan menjaga jarak dengan Korea Utara dan Korea Selatan, dan menolak untuk memihak Seoul dan melawan Pyongyang ketika ada percobaan pembunuhan Park Chung-Hee oleh Mun Se-gwang. Namun demikian, Jepang masih tidak mendirikan hubungan diplomatik dengan Korea Utara. Di bawah Takeo Miki dan penerusnya, Jepang beralih memihak Korea Selatan daripada Korea Utara. Korea Utara merasa semakin terisolasi ketika Takeo Fukuda menandatangani Perjanjian Perdamaian dan Persahabatan antara Jepang dan Republik Rakyat TIongkok, dan kunjungan Yasuhiro Nakasone ke Korea Selatan pada tahun 1983. Selama masa kerjasama Jepang-Korea Selatan dan perselisihan Jepang-Korea Utara, Pyongyang sering menyatakan ketidakpuasan mereka dengan mengangkat isu sengketa Karang Liancourt.

Sampai akhir 1980-an, kebijakan Korea Utara terhadap Jepang bertujuan untuk meminimalkan kerjasama antara Korea Selatan dan Jepang, dan menghalangi remiliterisasi Jepang. serta mempererat hubungan diplomatik dan ekonomi dengan Jepang. Hal yang penting untuk kebijakan ini dapat berjalan adalah dukungan warga Jepang untuk Korea Utara, terutama di kalangan partai komunis dan sosialis di Jepang dan warga Korea di Jepang.

Hanya saja, Korea Utara melakukan berbagai kesalahan sehingga tidak mampu mendapat dukungan dari warga Jepang yang bersimpati denga Korea Utara. Warga Jepang yang menemani pasangan mereka ke Korea Utara mengalami berbagai kesulitan dan dilarang berkomunikasi dengan keluarga dan teman-teman di Jepang. Jepang mengecam Korea Utara yang telah memberikan perlindungan bagi anggota Tentara Merah Jepang, yang dipandang sebagai kelompok teroris di Jepang. Ketidakmampuan atau Penolakan Korea Utara untuk membayar utang kepada para pedagang Jepang juga membuat warga Jepang semakin tidak mau mendukung Korea Utara.

Hubungan Jepang–Korea Utara menjadi lebih buruk di akhir 1980-an. Kedua pemerintah tidak melakukan hubungan diplomatik yang substantif. Namun partai oposisi Partai Sosialis Jepang tetap memiliki hubungan baik dengan Korea Utara. Jepang hanya diperbolehkan berdagang dengan Korea Utara melalui jalur tidak resmi, yang dilaporkan mencapai lebih dari US$200 juta per tahun pada tahun 1980-an.

Salah satu masalah yang membuat hubungan Jepang-Korea Utara tegang adalah media Korea Utara yang menyerang Jepang, pemberlakuan sanksi ekonomi Jepang terhadap Korea Utara atas aksi teroris melawan Korea Selatan pada tahun 1980-an, dan utang Korea Utara yang tidak terbayarkan ke perusahaan Jepang sebesar $50 juta.

Pada awal 1990-an, Jepang melakukan negosiasi yang panjang dengan Korea Utara untuk mendirikan hubungan diplomatik dengan Korea Utara namun tetap menjaga hubungan dengan Korea Selatan. Di bulan September 1990 delegasi Jepang yang dipimpin oleh mantan wakil Perdana Menteri Shin Kanemaru dari Partai Liberal Demokrat mengunjungi Korea Utara. Setelah pertemuan privat antara Kanemaru dan pemimpin Korea Utara Kim Il Sung, deklarasi bersama yang dirilis pada 28 September menyerukan Jepang untuk meminta maaf dan untuk memberikan kompensasi kepada Korea Utara untuk penjajahan mereka. Jepang dan Korea Utara sepakat untuk memulai perundingan yang bertujuan untuk mendirikan hubungan diplomatik.

Pada bulan Januari 1991, Jepang memulai perundingan normalisasi dengan Pyongyang dengan permintaan maaf resmi untuk penjajahan Semenanjung Korea pada tahun 1910-45. Negosiasi tersebut terbantu oleh usulan Jepang yang mendukung masuknya Korea Utara dan Korea Selatan ke Perserikatan Bangsa-Bangsa; isu mengenai inspeksi fasilitas nuklir Korea Utara, dan jumlah kompensasi dari Jepang, tetapi, negosiasi tersebut terbukti sulit untuk dilakukan.

Motif Korea Utara untuk menjalin hubungan dengan Jepang berubah untuk memperoleh bantuan karena isolasi diplomatik dan ekonomi yang telah menyebabkan kelangkaan pangan dan energi. Normalisasi hubungan dengan Jepang meningkatkan kemungkinan Korea Utara mendapatkan kompensasi untuk periode penjajahan Jepang (1910-45).

Perundingan normalisasi pertama digelar 30-31 Januari 1991, tetapi berakhir cepat karena masalah kompensasi yang harus dibayar. Pyongyang menuntut kompensasi atas kerusakan yang terjadi selama penjajahan serta untuk "penderitaan dan kerugian" dalam pasca-Perang Dunia II. Namun Jepang bersikeras bahwa Korea Utara harus menyelesaikan masalah nuklir terlebih dahulu. Poin lain yang menjadi masalah adalah penolakan Korea Utara untuk memberikan informasi tentang warga Jepang yang pindah ke Korea Utara pada tahun 1960-an, dan masalah tentara Jepang yang ditawan oleh Uni Soviet selama Perang Dunia II dan dikirim ke Korea Utara.

Penculikan warga Jepang oleh agen pemerintah Korea Utara terjadi selama enam tahun dari 1977 hingga 1983. Selama bertahun-tahun, Korea Utara membantah melakukannya, tetapi akhirnya pada tahun 2002, Korea Utara mengaku telah menculik 13 orang. Salah satunya adalah Yi Un Hee orang Korea yang tinggal di Jepang, diculik ke Korea Utara untuk mengajar bahasa Jepang di sekolah agen spionase. Pada tahun 2002 dan 2004, Perdana Menteri Junichiro Koizumi melakukan kunjungan ke Pyongyang untuk menekan Korea Utara agar korban dibebaskan. Korea Utara akhirnya membebaskan lima dari tiga belas korban, mengklaim delapan lainnya telah meninggal. Membaiknya hubungan kedua negara karena pembebasan tersebut berakhir setelah Jepang menyatakan bahwa tes DNA pada mayat Megumi Yokota, salah satu korban yang diklaim Korea Utara meninggal karena bunuh diri, bukan DNA yang sesungguhnya. Jepang telah menekan Korea Utara untuk memberikan penjelasan mengenai penculikan, tapi Pyongyang menegaskan bahwa masalah telah selesai.

Banyak warga Korea Utara yang bergantung pada uang yang dikirim dari keluarga di Jepang. Beberapa warga Jepang meyakini bahwa pemerintah harus mengancam untuk memotong bantuan yang diberikan agar memaksa Pyongyang membuat konsesi. Sementara yang lain meyakini bahwa pihak sayap kanan di Jepang memanfaatkan isu-isu tersebut untuk agenda mereka.

Terdapat beberapa konfrontasi antara dua negara karena operasi bawah tanah Korea Utara di Jepang selain penculikan, penyelundupan narkoba, perburuan laut, dan aktivitas pengintaian. Uji coba rudal Korea Utara menjadi perhatian serius bagi Jepang karena rudal terkadang melintasi wilayah udara Jepang.

Pada tahun 1998, Korea Utara berhasil meluncurkan rudal balistik Taepodong-1 yang melintasi Jepang dan mendarat di Samudera Pasifik. Uji coba ini dipandang sebagai tindakan kontroversial karena negosiasi mengenai masa depan program pengembangan nuklir Korea Utara yang sedang berlangsung antara Korea Utara dan Amerika Serikat di New York.

Pada 13 Februari 2007, perundingan enam negara menghasilkan kesepakatan untuk Korea Utara menonaktifkan fasilitas nuklir Yongbyeon dengan timbal balik bantuan bahan bakar dan langkah-langkah untuk menormalkan hubungan dengan Amerika Serikat dan Jepang.

Kedua negara mengadakan pertemuan bilateral pada September 2007, dan dilanjutkan di Juni 2008.




</doc>
<doc id="2143133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143133" title="Real Madrid U-19">
Real Madrid U-19


</doc>
<doc id="2143134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143134" title="Genosida Yazidi oleh NIIS">
Genosida Yazidi oleh NIIS

Negara Islam Irak dan Syam, NIIS, atau ISIS telah diakui sebagai pelaku oleh PBB berkenaan dengan tindakan pembasmian terhadap suku Yazidi di Irak. Tindakan pembasmian kesukuan tersebut sudah berakibat buruk berupa pengenyahan dengan paksa, pelarian dan pengasingan efektif dari suku Yazidi dalam meninggalkan tanah keturunan leluhur mereka di Irak bagian utara serta adanya penculikan wanita-wanita Yazidi dan pembunuhan besar-besaran yang sekurang-kurangnya 5.000 warga Yazidi yang telah dibunuh selama peristiwa yang disebut sebagai "kampanye pengislaman secara paksa" sedang dicoba diperlancar di daerah Irak sebelah utara oleh Negara Islam Irak dan Syam sejak tahun 2014.

Penyiksaan pihak NIIS kepada suku Yazidi memeroleh keuntungan dengan adanya perhatian dari antarbangsa lalu itu menyebabkan adanya campur tangan oleh AS di Irak yang dimulai dengan serangan udara dari AS terhadap NIIS. Selain itu, negara Inggris, AS dan Australia melakukan penerjunan dari udara untuk suku Yazidi yang telah melarikan diri ke jajaran pegunungan lalu pasukan Peshmerga menerima persediaan senjata guna melindungi suku Yazidi di samping pasukan Partai Pekerja Kurdistan dengan Satuan Perlindungan Rakyat. Tindakan dari NIIS yang menentang jumlah penduduk suku Yazidi telah mendapatkan hasil yang kira-kira berjumlah 5.000 pengungsi serta beberapa ribuan pengungsi meninggal dibunuh dan diculik.

Kepercayaan orang-orang Yazidi ialah monoteis yang tidak meragukan adanya malaikat burung merak serta itu merupakan akidah gnostik yang kuno. Negara Islam Irak dan Syam yang menyatakan diri secara resmi bersama para ekstrimis lain berkecenderungan dalam memandang bahwa malaikat burung merak merupakan Lucifer yang berhati dengki atau setan dan mengecapi orang-orang Yazidi sebagai penyembah setan.

Pada bulan Agustus 2014, sebanyak lebih dari 300 kaum Yazidi yang kehidupannya terancam lalu dipaksa memilih menganut agama Islam Sunni atau maut.


Sejak 3 Agustus 2014, para militan NIIS mulai menyerang dan telah mengambil alih kota Sinjar di Irak bagian utara dengan daerah-daerah sekitarnya. Kota tersebut berada di bawah kendali orang Kurdi serta dihuni oleh kebanyakan orang Yazidi.

Laporan telah disampaikan baik dari orang-orang Yazidi maupun pihak NIIS yang menempatkan penyebaran berita di internet mengenai pelaksanaan hukuman mati dari para militan NIIS sehingga berujung kepada kaburnya 200.000 pemukim umum ke kota Sinjar yang di antaranya terdapat 50.000 orang Yazidi mampu meloloskan diri sampai di dekat pegunungan Sinjar. Orang-orang tersebut terjebak di gunung Sinjar dan menghadapi penghilangan air dan penderitaan kelaparan.

Sejak 4 Agustus 2014, seorang amir Yazidi yaitu Tahseen Said membuat pokok persoalan berupa permintaan kepada pemimpin-pemimpin dunia dengan menyerukan sambung tangan untuk kepentingan kaum Yazidi dalam menghadapi serangan dari NIIS.

Sejak 3 Agustus 2014, pasukan NIIS telah membunuh seorang pria yang berasal dari daerah Qahtaniyah. Sepuluh keluarga Yazidi yang melarikan diri diserang oleh NIIS lalu sebanyak 70 hingga 90 orang pria Yazidi ditembak NIIS di desa Qiniyeh.

Pada 4 Agustus 2014, para pasukab NIIS menyerbu gunung Sinjar lalu membunuh 30 pria Yazidi dan lebih dari 60 pria Yazidi terbunuh di desa Hardan. Pada hari itu juga, para pemuka kaum Yazidi telah menyatakan bahwa sekurang-kurangnya yakni 200 orang Yazidi dibunuh di Sinjar serta 60 sampai 70 orang terbunuh di dekat Jabal Ramadi. 
Menurut laporan dari orang Yazidi yang masih bertahan hidup bahwa dari tanggal 3 dan 6 Agustus, lebih dari 50 pria Yazidi meninggal dibunuh di dekat desa Dhola, 100 orang di desa Khana Sor, 250 hingga 300 orang di daerah Hardan, lebih dari 200 orang berada di jalan raya penghubung daerah Jazira dan Adnandiya serta puluhan orang berada di dekat desa Asy-Syimal dan di jalan raya penghubung desa Matu ke gunung Sinjar.

Pada 10 Agustus 2014, pemerintah Irak bersama yang lain menyatakan bahwa para pejuang NIIS mengubur wanita dan anak-anak Yazidi hidup-hidup dalam jumlah yang belum diperhinggakan di Irak bagian utara pada suatu penyerangan yang menewaskan 500 orang dari yang sepantasnya itu digambarkan sebagai pembasmian kesukuan (atau "genosida"). Mereka yang sudah meloloskan diri dengan cara melintasi sungai Tigris lalu menuju wilayah-wilayah yang dikendalikan oleh orang-orang Kurdi di Suriah sejak 10 Agustus 2014 telah menyampaikan paparan mengenai urutan waktu kejadiannya saat mereka telah menengok masing-masing dari mereka juga telah berupaya melepaskan diri hingga kemudian meninggal dunia.

Pada 15 Agustus 2014, di desa Kojo milik masyarakat Yazidi yang terletak di sebelah selatan kota Sinjar yaitu setelah seluruh penduduk diberi teguran terakhir oleh para pejuang NIIS untuk memilih beragama Islam atau mati dibunuh, lebih dari 80 orang meninggal akibat terbunuh. Seorang saksi memberikan paparan bahwa orang-orang desa lebih dahulu berpindah ke agama lain dengan di bawah tekanan, tapi apabila para penduduk desa tersebut menolak menukarkan agama mereka, semuanya diantar menggunakan oto pengangkut barang dengan berdalih berangkat ke daerah Sinjar lalu ditembak jatuh sepanjang perjalanan. Menurut laporan dari salah seorang yang telah menyelamatkan diri saat diwawancarai oleh Kantor Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia (atau OHCHR), bahwa seluruh jumlah penduduk laki-laki Yazidi yang menghuni desa Khocho pada hari tersebut dikepung lalu ditembak pasukan NIIS sehingga menewaskan 400 orang serta 1.000 orang perempuan dan anak-anak dilarikan. Pada hari itu pula, sebanyak 200 orang Yazidi telah dilaporkan menjalani hukuman mati atas penolakan penukaran agama di sebuah penjara di daerah Tal Afar, Irak.

Antara tanggal 24 Agustus dan 25 Agustus, 14 orang sesepuh penganut agama Yazidi telah menjalani hukuman mati dari NIIS. Pada 1 September 2015, desa Shafrsky, Kharag, Hareko dan Kotan yang kebanyakan dihuni orang Yazidi ludes dilalap oleh si jago merah karena NIIS. Beberapa hari setelahnya, para pejuang Peshmerga mendapati sebuah kuburan besar-besaran berisikan jasad-jasad 14 pemukim umum yang berkemungkinan besar merupakan orang-orang Yazidi.

Menurut laporan dari Kantor Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia dan Perutusan Pertolongan PBB untuk Irak pada 26 September 2015, lebih dari 1.600 hingga 1.800 orang Yazidi telah dibunuh, dihukum mati dan meniggal dunia karena kelaparan sejak akhir bulan Agustus 2015. Pada awal bulan Oktober 2015, seorang sarjana sejarah Yazidi di perguruan tinggi Chicago bernama Matthew Barber menaksirkan bahwa sebanyak 3.000 hingga 5.000 orang Yazidi telah dibunuh NIIS.

Pada bulan Oktober 2014, sebuah laporan yang berasal dari PBB mengungkapkan suatu pernyataan bahwasannya NIIS telah membantai 5.000 pria Yazidi secara besar-besaran di Irak sebelah utara pada bulan Agustus 2014.

Pada bulan Mei 2015, sebuah pernyataan telah diungkapkan oleh Partai Perkembangan Yazidi bahwasannya 300 orang Yazidi yang berada dalam penangkaran telah dibunuh oleh NIIS sejak Mei 2015.

Pada bulan Agustus 2016, sekurang-kurangnya telah ditemukan hingga 72 kuburan besar-besaran yang dilaporkan berisikan sekurang-kurangnya yakni 5.200 hingga melebihi 15.000 orang korban.

Penyerbuan yang dilakukan NIIS di daerah Sinjar yang terletak di Irak bagian utara sejak 3-4 Agustus 2015 telah menyebabkan 30.000 hingga 50.000 orang Yazidi kabur ke pegunungan Sinjar karena takut akan dibunuh pihak NIIS. Mereka telah menghadapi ancaman kematian kalau tidak menyetujui berganti agama kepada Islam. Seorang wakil dari PBB telah mengatakan bahwa dukacerita kemanusiaan sudah berkembang di Sinjar.

Pada 3 dan 4 Agustus 2015, dalam jumlah yang melebihi 14 orang Yazidi dari anak-anak, beberapa sesepuh dan orang-orang yang mengalami kelumpuhan wafat karena rasa lapar, penghilangan air dan suhu panas di pegunungan Sinjar Mulai saat 6 Agustus 2015, 200 anak-anak Yazidi dari yang sebagaimana telah dilaporkan oleh orang-orang yang menyelamatkan diri bahwa mereka telah wafat saat sedang melarikan diri ke pegunungan Sinjar akibat rasa haus, penderitaan kelaparan, suhu panas dan penghilangan air.

Lima puluh orang Yazidi yang dijebak oleh NIIS dalam serangan yang berlarut-larut di pegunungan Sinjar mampu meloloskan diri sehabis Peshmerga dan Partai Pekerja Kurdistan mampu mematahkan kepungan NIIS di pegunungan tersebut. Sebagian besar dari mereka telah diselamatkan para pejuang Partai Pekerja Kurdistan dan YPG. Pengerjaan tindakan penyelamatan dari berbagai bangsa meliputi diterjunkannya persediaan-persediaan di pegunungan dan diungsikannya beberapa pengungsi dengan helikopter. Selama pengerjaan tersebut, satu helikopter milik Angkatan Udara Irak (bahasa Inggris: "Iraqi Air Force", bahasa Arab: "القوة الجوية العراقية") yang muatannya melebihi batas mengalami dentaman di gunung Sinjar sehingga membuat 20 orang mendapatkan luka-luka dan menewaskan seorang pilot.

Pada 8 Agustus 2015, bantuan kemanusiaan dan perkemahan diberikan oleh Partai Pekerja Kurdistan untuk menampung sampai melebihi 300 pengungsi Yazidi.

Pada 20 Oktober 2015, 200 pejuang sukarela Yazidi yang masih tinggal untuk melindungi desa mereka bersama rakyat-rakyat awam (700 keluarga yang belum meloloskan diri) telah dilaporkan masih berada di daerah Sinjar serta dipaksa oleh NIIS untuk meninggalkan desa Dhoula dan desa Bork agar kekuasaan desa-desa tersebut bisa dimiliki NIIS, para pengungsi pun mencari tempat perlindungan di pegunungan Sinjar.

Perlakuan kejam terhadap orang-orang Yazidi telah dipandang dengan sebagaimana mestinya sebagai pembasmian kesukuan (atau "genosida") oleh Kantor Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia berdasarkan laporan pada bulan Maret 2015, terdapat banyak sekali kekejian seperti pemaksaan penukaran agama dan perbudakan yang berkaitan dengan perkelaminan yang menjadi sekelumit pengerjaan para tentara yang menggusarkan secara keseluruhan.

Sejak bulan Januari 2015, lebih kurang 200 orang Yazidi telah dibebaskan oleh NIIS. Para perwira keprajuritan Kurdi tidak meragukan bahwa orang-orang tersebut dibebaskan karena mereka menyusahkan pihak NIIS. Pada 8 April 2015, 216 orang Yazidi yang kebanyakan merupakan anak-anak dan lanjut usia telah dibebaskan sesudah disandera hingga kira-kira delapan bulan. Pembebasan tersebut terjadi sehabis tindakan penyerbuan dari serangan udara yang dipimpin oleh AS dan tekanan dari angkatan darat Irak yang hendak menggasak ke sebelah utara untuk kembali merebut daerah Tikrit. Menurut seorang hulubalang Peshmerga di daerah Kirkuk bernama Jenderal Hiwa Abdullah, orang-orang tersebut yang telah dibebaskan memiliki kesehatan yang tak bagus yang ditandai dengan adanya penyiksaan dan tampak dimasabodohkan. 

Pada bulan Maret 2016, pasukan keamanan Irak telah sanggup membebaskan rombongan wanita Yazidi yang disandera oleh NIIS melalui suatu pengerjaan khusus di balik jajaran kewilayahan NIIS di kota Mosul berdasarkan atas pernyataan yang dimunculkan dari Menteri Pertahanan Irak. Pada hari itu juga, rombongan gerilyawan dari Partai Pekerja Kurdistan telah sanggup membebaskan 51 orang Yazidi yang disandera oleh NIIS melalui suatu pengerjaan yang disebut dengan 'Tindakan Pembalasan Dendam Untuk Para Syuhada Dari Shilo'. Tiga orang gerilyawan dari Partai Pekerja Kurdistan meninggal dunia selama tindakan tersebut.

Pada bulan April 2016, sebanyak 53 orang Yazidi lainnya yang disandera oleh NIIS telah berhasil dibebaskan oleh Partai Pekerja Kurdistan dan Satuan Kedayatahanan Sinjar ("bahasa Inggris": "Sinjar Resistance Unit", "bahasa Kurdi":"Yekîneyên Berxwedana Şengalê").

Serangan bom terhadap masyarakat Yazidi pada tahun 2007 terjadi sekitar jam 19:20 waktu setempat pada 14 Agustus 2007 yaitu ketika empat serangan bom bunuh diri yang terkoordinasi meledak di kota-kota yang kebanyakan dihuni orang-orang Yazidi yaitu kota Qahtaniyah dan kota Jazirah (atau kota "Siba Syekh Khidir") yang letaknya berdekatan dengan kota Mosul. Organisasi Perkumpulan Bulan Sabit Merah Irak ("bahasa Arab": "جمعية الهلال الأحمر العراقي", "bahasa Inggris": "Iraqi Red Crescent Society") memerkirakan bahwa bom tersebut membuat 796 orang meninggal dunia dan 1.562 orang mengalami luka-luka, terjadinya hal ini merupakan suatu serangan bom mobil yang paling mematikan dari Perang Irak. Peristiwa ini juga menjadi tindakan pengacauan keamanan paling mematikan yang kedua mengiringi peristiwa serangan pengacau keamanan pada 11 September 2001 di Amerika Serikat.

Saat berlangsungnya serangan tersebut dalam waktu beberapa bulan, ketegangan telah meluas di daerah Qahtaniyah yang terutama ialah antara orang-orang Yazidi dan orang-orang Islam Sunni, baik orang Arab maupun orang Kurdi.


</doc>
<doc id="2143141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143141" title="Francisco Feuillassier">
Francisco Feuillassier

Francisco Feuillassier, () atau Franchu adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain pada posisi gelandang sayap untuk Real Madrid. Franchu sebelumnya pernah bermain untuk Cadetes San Martín dan Rayo Vallecano.
23 Juli 2017, Franchu melakoni debut pertamanya bersama tim utama Real Madrid, ia menggantikan Gareth Bale di babak kedua ICC 2017 melawan Manchester United.
26 Oktober, Franchu debut dalam pertandigan resmi di Copa del Rey saat bertemu CF Fuenlabrada.

Franchu lahir di Mar del Plata, Buenos Aires, Argentina dari pasangan Jose Feuillassier dan Bettina Abalo. Franchu memiliki seorang kakak laki-laki Santiago Feuillassier yang juga pemain sepak bola yang saat ini bermain di klub Italia Città di Messina. Di usia lima tahun, Franchu mulai bermain sepak bola untuk Club Cadetes San Martin, klub sepak bola lokal yang berbasis di kampung halamannya, Mar del Plata.

Pada akhir tahun 2008, Juan Esnáider mantan pemain sepak bola Real Madrid, memboyongnya bersama kakaknya dan Emiliano Buendía untuk bergabung di akademi Real Madrid. Pada tahun 2009 Franchu resmi bergabung dengan akademi Real Madrid C.F. Pada tahun 2011, Franchu bergabung dengan Rayo Vallecano, disini Franchu berkembang pesat dan ia juga menjuarai Copa del Rey Juvenil bersama akademi Rayo Vallecano. Lima tahun bersama Rayo Vallecano, pada Juli 2016, Franchu kembali bergabung dengan klub lamanya Real Madrid C.F. 

Pada Juli 2017, Franchu dipanggil oleh pelatih Real Madrid, Zinedine Zidane untuk ikut dalam tur pra-musim tim utama di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2143144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143144" title="Ma'mun Affany">
Ma'mun Affany

Ma'mun Affany adalah seorang novelis dan penulis muda produktif serta pegiat pendidikan agama dan sosial. Affany dalam karyanya lebih sering menulis novel tentang cinta dan motivasi khusus wanita, ia juga sering menjadi narasumber dan motivator di berbagai kegiatan kampus. Salah satu karya fenomenalnya yang menjadi "best seller" dan juga difilmkan adalah "Kehormatan di Balik Kerudung".

Ma'mun Affany menamatkan pendidikan jenjang menengah dan pendidikan tinggi, baik S1 hingga S2 di Pondok Modern Darussalam Gontor, Ponorogo. Ia menyelesaikan S2 pada bidang Aqidah dan Filsafat pada tahun 2012. Saat ini, ia juga tengah tercatat sebagai mahasiswa S3 di Universitas Darussalam, Gontor Ponorogo. Selain itu, ia juga aktif terlibat dalam Program Kaderisasi Ulama (PKU) yang diadakan oleh Gontor bekerja sama dengan MUI.

Kegiatan sehari-hari Affany sebagai salah satu staff di manajemen Bina Qolam Surabaya, yakni sebuah yayasan yang bergerak di bidang penulisan. Ia juga terlibat sebagai da'i di bawah naungan lembaga Yayasan Dana Sosial Al-Falah (YDSF) yang berkantor di Surabaya serta aktif mengisi seminar dan motivasi di berbagai kampus dan majelis ilmu.

Ma’mun Affany merupakan penulis produktif, di antara karyanya adalah:



</doc>
<doc id="2143177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143177" title="So Good (album mini)">
So Good (album mini)

So Good (dituliskan SO GOOD) adalah mini album oleh kelompok musik wanita T-ara. Album mini ini dirilis tahun 2015.

Pada Juli 2015, diumumkan bahwa grup ini akan kembali dengan mini album baru di bulan berikutnya dan mereka juga mengatakan bahwa mereka siap untuk promosi di Tiongkok.

Pada 3 Agustus, mereka mempromosikan mini album mereka dengan single "So Crazy". Pada 12 Agustus, mereka memulai promosi mereka di Tiongkok dengan lagu "So Crazy (Chinese Ver.)". Mereka juga merilis 2 video musik "So Crazy" dalam dua bahasa, yaitu Korea dan Tiongkok.


</doc>
<doc id="2143204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143204" title="Baek A-yeon">
Baek A-yeon

Baek A-yeon (lahir 11 Maret 1993) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Korea Selatan. Ia dikenal sebagai salah satu dari tiga finalis musim pertama dari serial program pencarian bakat Korea Selatan "K-pop Star".

Baek A-yeon lahir pada tanggal 11 Maret 1993 di Seongnam, Gyeonggi-do. Pada tahun kelima sekolah dasarnya, ia menjalani perawatan untuk mengobati penyakit kanker yang dideritanya. Saat ini ia sedang menjalani pendidikan di Departemen Praktik Musik di Universitas Howon.





</doc>
<doc id="2143205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143205" title="Baek Ye-rin">
Baek Ye-rin

Baek Ye-rin (; lahir 26 Juni 1997), seringkali disebut Yerin Baek atau Yerin, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Korea Selatan. Dia debut pada tahun 2012 sebagai salah satu anggota dari 15&. Dia merilis album mini solo-nya, "Frank" pada tanggal 30 November 2015.

Ye-rin lahir pada tanggal 26 Juni 1997 di Jung-gu, Daejeon. Selama masa pelatihannya, dia menghabiskan waktu dua tahun di New York, tempat keluarganya tinggal sekarang. Dia mampu berbahasa Inggris dengan lancar. Dia lulus dari Hanlim School of Performing Arts pada bulan Februari 2016, bersama dengan rekannya Park Ji-min dan Kim Yu-gyeom dari GOT7.



</doc>
<doc id="2143208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143208" title="Nakjoon">
Nakjoon

Bernard Park (Hangul: 버나드박; lahir 29 Januari 1993), lebih dikenal sebagai Park Nakjoon, adalah seorang penyanyi Amerika keturunan Korea yang debut di bawah agensi JYP Entertainment. Dia dikenal sebagai pemenang dari acara SBS "K-pop Star Musim ke-3" dan juga karena berhasil menyamai perolehan skor tertinggi yang diciptakan sebelumnya di acara ini, dengan mencetak 299 poin setelah menyanyikan lagu Richard Marx, 'Right Here Waiting'.






</doc>
<doc id="2143214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143214" title="G.Soul">
G.Soul

Kim Jihyun (Hangul: 김지현; lahir 16 Juni 1988), umumnya dikenal sebagai G.Soul, adalah seorang penyanyi Amerika keturunan Korea yang bergabung dengan Studio J, anak perusahaan dari JYP Entertainment. Saat ini bergabung dengan label H1GHR MUSIC. Sebelum debut sebagai penyanyi solo di Korea Selatan, G.Soul lebih dulu dikenal di Korea Selatan dan sebagian wilayah Amerika karena sering disebut sebagai "anak didik R.Kelly". Dia merupakan "trainee" terlama di JYP, dengan menjalani masa pelatihan 15 tahun sebelum debut. Dia juga beberapa kali melakukan "cover" lagu milik para penyanyi dan artis Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2143217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143217" title="Park Ji-min (penyanyi kelahiran 1997)">
Park Ji-min (penyanyi kelahiran 1997)

Park Ji-min (, ), lebih dikenal sebagai Jimin Park atau Jamie Park, adalah seorang penyanyi, penulis lagu, dan presenter Korea Selatan. Dia adalah anggota dari duo 15&. Dia adalah pemenang dari acara SBS "K-pop Star musim pertama". Dia juga adalah MC di After School Club.

Park Ji-min lahir pada 5 Juli 1997 di Daejeon. Dia tinggal di Thailand selama tujuh tahun dan bersekolah di Garden International School Bangkok dimana ia dikenal sebagai Jamie. Dia mampu berbahasa Inggris dengan lancar dan bahasa Thailand dasar. Dia lulus dari Hanlim School of Performing Arts pada bulan Februari 2016, bersama dengan rekannya Baek Ye-rin dan Kim Yu-gyeom dari GOT7.




</doc>
<doc id="2143218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143218" title="Kim Ji-min (aktris)">
Kim Ji-min (aktris)

Kim Ji-min (lahir 12 Februari 2000) adalah seorang aktris Korea Selatan. Dia dikenal karena perannya di "Goddess of Fire" (2013) dan "Pluto Secret Society" (2014).



</doc>
<doc id="2143219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143219" title="Kim Tae-hoon (aktor)">
Kim Tae-hoon (aktor)

Kim Tae-hoon (lahir 26 Mei 1975) adalah seorang aktor Korea Selatan. Kim lulus dari Universitas Hanyang, kemudian memulai karier akting-nya bersama dengan Teater Hanyang Repertory pada tahun 1997. Dia telah beberapa kali menjadi pemeran utama di film indie, seperti "Way to Go, Rose" (2006), "The Pit and the Pendulum" (2009) dan "When Winter Screams" (2013). Kim juga membintangi beberapa film dan drama televisi seperti "The Man from Nowhere" (2010), "You're So Pretty" (2011), "The Innocent Man" (2012), "An Ethics Lesson" (2013), dan "Pure Love" (2013).

Kakaknya, Kim Tae-woo juga merupakan seorang aktor.



</doc>
<doc id="2143222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143222" title="Min Hyo-rin">
Min Hyo-rin

Jung Eun-ran (lahir 5 Februari 1986), lebih dikenal dengan nama panggung Min Hyo-rin, adalah seorang aktris, model, dan penyanyi Korea Selatan.

Lahir di Daegu sebagai Jung Eun-ran, dia menggunakan nama panggung Min Hyo-rin saat dia mulai menjadi model untuk merek pakaian "Flapper" pada tahun 2006. Dia kemudian muncul di beberapa musik video untuk Park Ki-young dan F.T. Island. Sebelum dia memulai debut sebagai penyanyi, poster "teaser" besar gambarnya ditampilkan di beberapa titik pusat Seoul sebagai langkah promosi. Dia kemudian merilis album album "RinZ" pada tahun 2007, dan singel "Touch Me" pada tahun 2008.

Pada tahun 2009, Min memulai debut akting-nya di serial TV "Triple" bersama dengan Lee Jung-jae dan Song Joong-ki. Dia merupakan aktris utama di serial web tahun 2010 yang diadaptasi dari novel Alain de Botton, "Romantic Movement", dengan empat sutradara berbeda untuk masing-masing film pendek di berbagai lokasi di sekitar Seoul.



</doc>
<doc id="2143227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143227" title="Irsya Cendikiawan">
Irsya Cendikiawan

Irsya Cendikiawan () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan juara ketiga di ajang pencarian bakat D Academy (musim ketiga) dan D'Academy Asia (Musim 2). Sebelum mengikuti D Academy 3, Irsya lebih dikenal sebagai penyanyi keroncong yang handal, selain itu ia juga jago dalam menyanyikan lagu Pop dan Jazz. Pekerjaan Irsya sebelum menjadi peserta DA3, adalah sebagai seorang karyawan swasta dibidang marketing. Setelah meraih predikat juara 3 DA3, Irsya dipercaya mewakili Indonesia di ajang dangdut asia D Academy Asia (musim kedua).



</doc>
<doc id="2143242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143242" title="Alfin Habib">
Alfin Habib

Alfin Habib () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia terkenal sebagai Duo Alfin bersama rekannya Alfin Habib dan menjadi juara 5 D Academy (musim 3). Setelah menjadi top 5 D Academy 3, Duo Alfin dipercaya mengikuti D Academy Asia (musim kedua) dan menjadi satu-satunya peserta duo di ajang tersebut..


</doc>
<doc id="2143243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143243" title="Daftar Bupati Penajam Paser Utara">
Daftar Bupati Penajam Paser Utara

Berikut ini adalah daftar bupati Penajam Paser Utara yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2002.


</doc>
<doc id="2143246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143246" title="Zizi Kirana">
Zizi Kirana

Zizi Kirana adalah seorang penyanyi berkebangsaan Malaysia. Ia merupakan finalis pada acara reality show di Malaysia yakni Akademi Fantasia, Season 7. Nama Zizi mulai dikenal luas di asia semenjak mengikuti D'Academy Asia (Musim 2) mewakili Malaysia.

Di akhir tahun 2009, Zizi bergabung dengan grup hiphop lokal The Fabulous Cats. Setelah beberapa tahun sukses, Zizi memutuskan untuk memulai petualangan baru dengan bergabung Nukilan sebagai Kirana. Kirana menarik perhatian Qarma Musiq dengan suara yang unik dan fleksibilitas. Setelah bekerja secara teratur dengan produser Malique di demo rekaman, dia keluar, langsung dan sangat berkomitmen untuk pekerjaannya. Sebagai Kirana di Nukilan, Zizi bernyanyi dan nge-rap sama baiknya. Semenjak itu Zizi Kirana Bukan Lagi Fabulous Cat - Penyanyi yang dulu dikenali sebagai Zizi Fabulous Cat kini dikenali sebagai Zizi Kirana karena tidak mau terus dibayangi kumpulan lamanya, Fabulous Cat..


</doc>
<doc id="2143250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143250" title="Metro Cebu">
Metro Cebu

Metropolitan Cebu, atau Metro Cebu, (Cebuano: "Kaulohang Sugbo"
, Filipina: "Kalakhang Cebu"
), adalah kota utama pada Provinsi Cebu, Filipina. Metro Cebu terletak di bagian timur tengah dari pulau ini termasuk wilayah dekat Pulau Mactan. Daerah ini menyumbang 20 persen dari luas lahan dan 61.5% dari populasi (2015 sensus) dari seluruh pulau Cebu.

Metro Cebu adalah sebuah daerah metropolitan yang terdiri dari Kota Cebu (ibukota Cebu dan daerah utama dari Visayas Tengah) bersama dengan dua belas kota-kota lainnya.

Cebu Metropolitan Development Council (MCDC) adalah suatu badan yang diberi mandat untuk merumuskan rencana pembangunan Metro Cebu dan mengkoordinasikan pelaksanaannya. Tidak seperti Metropolitan Manila Development Authority, MCDC tidak memiliki hukum dan kelembagaan kekuasaan.

Metro Cebu hampir dua kali ukuran dari Metro Manila. Kota ini terdiri dari tujuh kota dan enam kabupaten.

Ibukota provinsi, kawasan pusat bisnis, lembaga pendidikan utama dan pelabuhan internasional yang terletak di Kota Cebu, sementara perusahaan industri besar dan pabrik-pabrik terletak di Mandaue. Bandara internasional dan zona pemrosesan ekspor terletak di Lapu-Lapu, Pulau Mactan. Danao yang menjadi pusat pertambangan, serta Kota Talisay adalah kota yang padat penduduk dan sebagian besar ekonominya berupa usaha kecil menengah.

Orang-orang dari Cebu disebut Cebuanos. Beberapa individu memiliki nenek moyang dari Eropa, Cina, dan nenek moyang asing lainnya termasuk kelompok etnik Filipina.

Cebuano merupakan bahasa yang paling umum digunakan di Metro Cebu, diikuti oleh Tagalog. Bahasa inggris umumnya digunakan di lembaga-lembaga pendidikan dan transaksi bisnis. Bahasa lainnya yang biasanya digunakan adalah bahasa Cina, spanyol, dan berbagai bahasa Visayan.

Pendidikan di Kota Metro Cebu cukup terkenal dan difavoritkan sebagai institusi akademik di negaranya

Seperti:
Universitas dan perguruan tinggi lainnya ialah:
Banyak pelajar dari provinsi tetangga seperti Bohol dan Misamis Oriental yang lebih memilih untuk pergi ke Cebu untuk mengenyam pendidikan tinggi.

Selain itu, banyak juga warga Korea Selatan yang tertarik untuk mengikuti kursus level menengah di daerah ini. Banyak yang ingin belajar percakapan Bahasa Inggris, serta pembelajaran yang saling berkaitan seperti ilmu kesehatan

Cebu memiliki empat relasi besar dalam dunia kerja sama pendidikan.Yang di antaranya Cebu International School dan CIE British School yang terletak di Kota Cebu; Singapore School Cebu dan Woodridge Sekolah Internasional yang terletak di Mandaue.

Metro Cebu juga memiliki beberapa rumah sakit dan klinik, ada dua jenis rumah sakit di Metro Cebu: rumah sakit umum yang dimiliki oleh pemerintah. Beberapa rumah sakit umum di Metro Cebu di antaranya Vicente Sotto Memorial Medical Center, Cebu City Medical Center dan ada juga publik beberapa rumah sakit kabupaten yang juga dikelola oleh pemerintah provinsi Cebu.

Beberapa rumah sakit swasta di Metro Cebu : rumah Sakit Chong Hua, Cebu Dokter rumah Sakit Universitas, Abadi Menyokong rumah Sakit dan Cebu Institute of Medicine rumah Sakit.

Cebu Metropolitan Development Council (MCDC) adalah suatu badan yang diberi mandat untuk merumuskan rencana pembangunan Metro Cebu dan mengkoordinasikan pelaksanaannya. Tidak seperti Metropolitan Manila Development Authority, MCDC tidak memiliki hukum dan kelembagaan kekuasaan.

Philippine Long Distance Telephone Company (PLDT) adalah operator telepon di kota metropolis dan seluruh provinsi. Globelines Innove dan Islacom, keduanya anak perusahaan dari Globe Telecom datang setelah keluar undang-Undang Telekomunikasi dari tahun 1995.

Pasokan Listrik untuk Metro Cebu hampir semuanya dari Leyte Geothermal Power Plants(Leyte Pembangkit Listrik Tenaga Panas Bumi) yang dioperasikan oleh PNOC-EDC dan untuk distribusinya menggunakan kabel laut yang dioperasikan oleh TransCo. Pendistribusian ini dilakukan oleh perusahaan pemerintah Transmisiion Nasional Corporation (TransCo) melalui beberapa kabel tengangan tinggi. Dan untuk cadangan dan penyimpanan di operatori oleh Visayan Perusahaan Listrik (VECO). 

Kekeringan Air adalah masalah umum yang sering dihadapi oleh Metro Cebu, dikarenakan penebangan hutan dan intrusi air tanah oleh air laut..Terdapat usulan untuk mengambil pasokan air dari daerah Pulau Bohol dikarenakan krisis air di kota metropolis ini.

Jalanan di Metro Cebu menjadi salah satu jalan tersibuk di negaranya. Jalan-jalan seperti Selatan raya, Osmeña Boulevard, Jalan Colon, dan V. Dan yang menjadi jalan utama ialah Jalan Rama. Terdapat jalan raya yang baru selesai dalam proses pembuatannya seperti Jalan Pesisir Selatan dan Cebu Coastal Road ini sudah hampir selesai. 12 kilometer, 4-jalur jalan raya yang diciptakan untuk meningkatkan lalu lintas di Metro Cebu. Ini menghubungkan Kota Cebu, Cebu city dan selatan kota. Dalam hubungannya dengan pengembangan dari Cebu Pesisir Selatan Jalan, jalan underpass hampir satu kilometer panjang saat ini sedang dibangun untuk menghubungkan Pesisir Selatan Jalan dengan Sergio Osmeña Avenue di Utara Area Reklamasi. Lainnya proyek-proyek yang direncanakan mencakup serangkaian jalan layang di distrik utara, Cebu Utara Coastal Road dan Cloverleaf interlink proyek jalan.

Mactan terhubung ke pulau Cebu melalui dua jembatan: Jembatan Marcelo Fernan dan jauh lebih tua, Mactan-Mandaue Jembatan.
Ketiga Cebu-Cebu link ini sedang dikembangkan oleh para pemimpin lokal dari Kota Cebu dan Cordova.

Bandara Internasional Mactan Cebu (MCIA)merupakan bandara tersibuk di negaranya. Terletak di pulau mactan, Lapu-Lapu, dan merupakan bandara tersibuk kedua di Filipina, setelah Ninoy Aquino International Airport, di Metro Maniola.

Saat ini kompleks terminal yang mampu menangani dan melayani 4.5–6.0 juta penumpang setiap tahunnya. Namun kadangkala tidak sebanding dengan banyaknya penumpang yang dapat mencapai 7,7 juta seperti pada tahun 2015.

Jumlah mingguan penerbangan internasional dari dan ke MCIA telah terus meningkat selama bertahun-tahun. Saat ini, terdapat penerbangan yang melayani bandara internasional berikut: Changi Airport, Hong Kong international Airport, Bandara Narita, Kansai Airport, Bandara Nagoya, Bandara Incheon, Busan Airport, Bandara Taoyuan, Kuala Lumpur Airport, Xiamen Airport, Los Angeles Airport, Bandara Dubai, dan Nanning Bandara.

Pelabuhan Cebu adalah pelabuhan domestik tersibuk di Filiphina. Kemudian Pelabuhan Mandaue dan Lapu-Lapu. "Pelabuhan kompleks" Cebu dianggap sebagai pelabuhan tersibuk di Filipina dalam hal jumlah penumpang tahunan. Pelabuhan ini juga merupakan pelabuhan penerima utama di daerah Visayas Tengah . Pelabuhan ini mendukung perekonomian Philipina hingga 80 persen karena memang negara ini merupakan negara basis pelayaran.

Sebagai salah satu daerah yang mendukung perekonomian di Filiphina Cebu mengakusisi beberapa perusahan multinasional seperti proses bisnis outsourcing, elektronik, hingga obat-obatan. Perusahaan tersebut diantaranya Mitsumi Electric, Pentax, FMC Corporation, Fairchild Semiconductor, Tsuneshi Heavy Industries, Muramoto Audio-Visual, Lexmark International, Teradyne, NEC Technologies, Timex, Olympus Optical, United Technologies, Maitland-Smith dan Taiyo Yuden.

Metropolitan Cebu Development Council diciptakan oleh RDC melalui Resolusi No. 117 (1997) dan berpola setelah Metropolitan Manila Development Authority. Hal ini diamanatkan untuk menyusun rencana pembangunan, mempersiapkan program-program dan proyek-proyek, dan mengkoordinasikan/memantau pelaksanaan program-program dan proyek-proyek yang mengatasi masalah dan kekhawatiran yang mempengaruhi Metro Cebu.

Pejabat yang ada di MCDC terdiri dari gubernur provinsi Cebu; wali kota dari kota Cebu, kota Mandaue, Lapu-Lapu dan Talisay, dan wali kota dari kota Compostela, Liloan, Consolacion, Cordova, Minglanilla dan Naga. Gubernur Cebu bertindak sebagai interim ketua Dewan.




</doc>
<doc id="2143255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143255" title="Nur Aty">
Nur Aty

Ati Kodong atau bernama asli Nur Aty () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan runner up D Academy (musim pertama) dan finalis di D'Academy Asia .




</doc>
<doc id="2143257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143257" title="Ammy Fara">
Ammy Fara

Ammy Fara () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Thailand. Ia mulai dikenal luas di asia sejak mewakili Thailand dalam ajang D'Academy Asia (Musim 2).. Melalui ajang tersebut, Ammy Fara dikabarkan menjalin kedekatan dengan Ivan Gunawan. Di media sosial sosok Ammy Fara mulai memiliki banyak penggemar dari Indonesia.prestasi 6 besar daa2 asia indosiar.


</doc>
<doc id="2143258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143258" title="Tri Satya">
Tri Satya

Tri Satya adalah sebuah janji yang diikrarkan oleh para anggota Pramuka.

GOLONGAN PENGGALANG
Demi kehormatanku aku berjanji akan bersungguh-sungguh:

Di dalam Tri Satya terdapat 6 kewajiban, yaitu:



</doc>
<doc id="2143265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143265" title="Bendera Kurdistan">
Bendera Kurdistan

Bendera Kurdistan (Kurdi: "Alay Kurdistan" atau "Alaya Kurdistanê", ئاڵای کوردستان, juga disebut "Alaya Rengîn" "Bendera Penuh Warna") pertama kali ditampilkan dalam gerakan kemerdekaan orang Kurdi dari Kekaisaran Ottoman. Bendera ini terdiri dari tiga warna, yaitu merah, putih, dan hijau horizontal dengan matahari berwarna kuning yang bersudut 21 di tengahnya, dan merupakan bendera resmi dari daerah otonom Region Kurdistan di Irak, yang berada di bawah Pemerintah Regional Kurdistan.

Bendera ini mirip dengan versi sebelumnya yang diciptakan oleh organisasi Xoybûn (Khoyboon), yang aktif dalam pemberontakan Ararat pada tahun 1930, dan digunakan oleh negara pecahan, Republik Ararat selama periode tahun 1927 hingga 1931. Bendera saat ini kemudian muncul lagi pada tahun 1932 dan di media, saat penciptanya mendeskripsikan warnanya, yaitu merah, putih, dan hijau dengan matahari di tengahnya. Bendera yang sama kemudian digunakan oleh negara yang didukung Soviet, Republik Kurdistan yang juga disebut dengan Republik Mahabad pada tahun 1946.

Karakteristik utama dari bendera adalah logo matahari emas yang bersinar (disebut "Roj") di bagian tengahnya. Logo matahari ini memiliki 21 sudut yang sama dalam ukuran dan bentuknya, dengan satu sudut yang aneh di atasnya dan dua sudut yang sama di bawahnya. Angka 21 adalah angka keramat, dapat diartikan sebagai kelahiran/kebangkitan di zaman kuno dan agama asli Kurdi, Yazdanisme dan denominasi modern-nya.

Sebuah dokumen yang menjelaskan adaptasi ke standar bendera internasional untuk Bendera Nasional Kurdistan dipersiapkan oleh Dr. Mehrdad Izady (aspek historis dan estetika) dan Dr. Bijhan Eliasi (aspek teknis) pada tahun 1998. Ini kemudian segera diadopsi oleh Institut Bendera internasional. Pada tahun 1999, Parlemen Pemerintah Regional Kurdistan KRG (Kurdistan Irak) melalui putusan ke #14, mengadopsi bendera standar seperti yang dimaksudkan dalam dokumen tersebut untuk menjadi representasi standar dan resmi dari Bendera Nasional Kurdi dalam segala aspek. Bendera ini kemudian secara luas diterima seluruh dunia sebagai bendera nasional Kurdistan.

Simbolisme dari masing-masing warna adalah:


</doc>
<doc id="2143268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143268" title="Rashmi Sharma Telefilms Limited">
Rashmi Sharma Telefilms Limited

Rashmi Sharma Telefilms adalah perusahaan produksi India yang berbasis di Mumbai. Mereka mulai memproduseri pertunjukan pertama mereka, Raja Ki Aayegi Baraat, pada tahun 2008. Acara ini ditayangkan di Star Plus sampai pembatalan pada tahun 2010. Saat ini, program mereka yang paling populer adalah "Shakti — Astitva Ke Ehsaas Ki". "Sasural Simar Ka" yang berakhir pada 2 Maret 2018 merupakan pertunjukan terpanjang kelima di televisi India, yang menayangkan total 2.063 episode




</doc>
<doc id="2143277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143277" title="Dana Carvey">
Dana Carvey

Dana Thomas Carvey (lahir 2 juni 1955) adalah seorang aktor dan stand-up komedian yang dikenal untuk karyanya sebagai anggota cor di "Saturday Night Live" dan untuk memainkan peran Garth Algar di "Wayne Dunia" film.

Ia juga dikenal untuk menirukan George H. W. Bush dan Ross Perot di "Saturday Night Live". Ia juga dikenal untuk bermain Gereja Wanita dan Hans dari Hans dan Franz on "SNL"; kedua adalah asli "SNL" karakter.

Carvey lahir di Missoula, Montana, anak Billie Dahl, seorang guru, dan Bud Carvey, sekolah tinggi bisnis guru. Carvey adalah saudara dari Brad Carvey, engineer/designer dari Video Pemanggang roti. Karakter Garth Algar adalah longgar didasarkan pada Brad. Carvey memiliki keturunan Inggris, Jerman, Irlandia, Norwegia, dan Swedia, dan dibesarkan Lutheran. Ketika ia berusia tiga tahun, keluarganya pindah ke San Carlos, California, di San Francisco Bay Area. Ia menerima gelar pertama drum kit pada usia dini. Dia hadir Tierra Linda Smp di San Carlos, Carlmont Sma di Belmont, California (di mana dia adalah seorang anggota dari Central Coast Bagian juara cross country team), College of San Mateo di San Mateo, California, dan menerima gelar sarjana di komunikasi penyiaran dari San Francisco State University.

Dia memiliki peran kecil di "Halloween II", dan co-bintang pada "salah Satu Anak laki-laki" pada tahun 1982, yang berumur pendek televisi sitkom yang juga dibintangi Mickey Rooney, Nathan Lane, dan Meg Ryan. Pada tahun 1984, Carvey memiliki peran kecil di Rob Reiner's film "Ini Adalah Spinal Tap," di mana ia memainkan sebuah pantomim, dengan sesama komedian Billy Crystal (yang mengatakan kepadanya ""Mime adalah uang!""). Dia juga muncul di singkat film-tindakan berdasarkan serial televisi "Blue Thunder."

Pada tahun 1986, Carvey menjadi nama rumah tangga ketika ia bergabung dengan cast NBC's "Saturday Night Live". Dia, bersama dengan pendatang baru Phil Hartman, Kevin Nealon, Jan Hooks, dan Victoria Jackson, membantu untuk membalikkan menunjukkan menurunnya popularitas dan dibuat "SNL" "harus-lihat" TV sekali lagi. Bagian penting dari acara kebangunan rohani adalah Carvey pelarian karakter, Gereja Wanita, tegang, sombong, dan saleh host dari "Gereja Chat". Carvey katanya berbasis karakter pada wanita yang ia tahu dari gereja saat tumbuh dewasa, yang akan melacak lain gereja' yang hadir. Ia menjadi sangat terkait dengan karakter yang kemudian anggota cast seperti Chris Farley disebut Carvey hanya sebagai "Wanita".

Carvey lain karakter asli termasuk Garth Algar (dari "Wayne Dunia"), yang didasarkan pada saudaranya, Hans (dari "Hans dan Franz"), dan Grumpy Old Man (dari "Pekan Memperbarui" penampilan). Sepanjang pemilu dan presiden George H. W. Bush, ia ditunjuk sebagai peniru presiden, membuat dia memimpin aktor politik biasa sketsa di "SNL".

Selama tahun 1992 KAMI kampanye pemilihan presiden, Carvey juga kesan dari kandidat independen Ross Perot; di prime-time khusus sebelum pemilu, Carvey dimainkan baik George H. W. Bush dan Perot dalam tiga cara debat dengan Bill Clinton, yang dimainkan oleh Phil Hartman. Sebagai Perot—rekaman dan waktunya untuk memberikan penampilan berinteraksi dengan live Bush dan Clinton—Carvey dihindari menunjukkan tanda-tanda "Hidup dari New York" pembukaan jalur, mengatakan Bush "Mengapa anda tidak melakukannya, tinggal-laki-laki?" Carvey kiri "SNL" pada tahun 1993.

Pada tahun 1992, Carvey bergabung dengan Mike Myers di "Wayne Dunia", film tersebut. Sebuah sekuel, "Wayne s World 2", difilmkan dan dirilis pada tahun 1993.

Carvey ini "SNL" bekerja dia memenangkan sebuah Emmy Award pada tahun 1993 untuk Berprestasi Kinerja Individu dalam Berbagai atau Program Musik. Dia memiliki total enam Emmy nominasi. Carvey telah kembali ke host "SNL" empat kali, pada tahun 1994, 1996, 2000, dan 2011.

Eksekutif NBC berharap untuk mendapatkan Carvey untuk mengambil alih 12:30 am ET hari kerja tempat di jaringan lineup pada tahun 1993 ketika David Letterman kiri acaranya, "Late Night dengan David Letterman," yang 11:30 pm ET show di CBS. 12:30 spot akhirnya pergi ke Conan O'brien.

Pada tahun 1994, Carvey membintangi film "Bersih." Tahun berikutnya, Carvey difilmkan pertama HBO stand-up khusus "Critic." Acara ini menampilkan Carvey melakukan banyak "SNL" menirukan, serta membuat menyenangkan dari saluran premium nama, mengucapkan "hobo".

Ia harus menolak peran di "Bad Anak laki-laki" karena ia merasa kewalahan sebagai ayah baru.

Dia reprised banyak "SNL" karakter pada tahun 1996 dengan "Dana Carvey Menunjukkan", berumur pendek prime-time berbagai acara di ABC. Acara yang paling terkenal untuk meluncurkan Robert Smigel's cartoon "Ambigu Gay Duo", serta karier Steve Carell dan Stephen Colbert.

Pada tahun 2002, ia kembali untuk film the spy komedi "Master of Disguise". Dirilis seminggu setelah mantan rekan Mike Myers' sukses (dan sejenisnya) film "Austin Powers in Goldmember", sebagian besar kritikus dibandingkan film-film dan menyorot Carvey usaha. Namun, film ini berhasil sekitar $40 juta di box office Amerika Utara.
Pada bulan Maret 2007, agregat review situs Rotten Tomatoes peringkat sebagai film ke-18 terburuk-review film pada dekade 2000-an, dengan 1% rating segar. Komedian dan mantan "Mystery Science Theater 3000" tuan rumah Michael J. Nelson bernama film terburuk ketiga komedi yang pernah dibuat. Carvey tidak muncul dalam sebuah film lagi sampai tahun 2011 ini, "Jack dan Jill". Hal ini juga dianggap sebagai salah satu yang terburuk komedi dari semua waktu. Sebelumnya, ia telah muncul di lain Adam Sandler film, "Nicky".

Dia adalah nomor 90 di Comedy Central's daftar 100 Greatest Stand-Up dari Semua Waktu.

Carvey akhirnya menarik diri dari perhatian untuk fokus pada keluarganya. Dia kemudian mengatakan dalam sebuah wawancara bahwa ia tidak ingin berada di karier yang anak-anaknya sudah akan tumbuh dengan dia setelah diabaikan menghabiskan waktu dengan mereka.

Pada januari 2, 2007, pemakaman Gerald Ford, George H. W. Bush kenang dalam pidatonya tentang bagaimana Ford mengambil langkah-langkah ketika "SNL"'s Chevy Chase dibuat Ford objek tayangan. Bush mengutip ini sebagai sebuah pelajaran berharga dalam belajar untuk menertawakan diri sendiri sebagai bagian dari kehidupan masyarakat. "Saya akan memberitahu anda lebih banyak tentang hal itu," Bush melanjutkan, "tapi sebagai Dana Carvey akan mengatakan, [meniru Carvey meniru dia] 'Tidak akan melakukannya! Tidak akan bijaksana!'".

Carvey membuat penampilan pada tahun 2008 MTV Movie Awards, mengulangi nya "SNL" karakter Garth Algar dengan host Mike Myers untuk "Wayne Dunia" sketsa. Pada juni 14, 2008, Carvey difilmkan kedua HBO stand-up khusus, pertama dalam 13 tahun, berhak "Jongkok Monyet Katakan Tidak ada Kebohongan".

Pada tahun 2010, Carvey muncul di "Lucu atau Mati" asli sketsa komedi "Presiden Reuni". Ia memainkan peran Presiden George H. W. Bush bersama yang lain saat ini dan mantan "SNL" presiden peniru.

Pada awal 2010, Carvey dan komedian/penulis Spike Feresten dibuat dan membintangi bersama dalam "Spoof", sketsa komedi pilot untuk Fox. Ini termasuk sketsa sebuah trailer untuk "Darwin", mock film di mana ia memainkan ahli biologi evolusi, serta parodi dari serial TV hit "Hilang". Kedua sketsa ini dapat dilihat di YouTube. Pada serial TV animasi "The Fairly OddParents", Carvey menyuarakan Cosmo Cosma's penipu saudara Schnozmo.

Pada tanggal 29 April dan 30 tahun 2016 Dana Carvey tercatat dua pertunjukan live di Fox Theatre di Boston, Massachusetts untuk Netflix khusus yang akan dirilis akhir tahun ini. Mencoba tangan mereka sendiri di stand-up comedy, Dana dua anak laki-laki, Tom dan Dex membuka acara bagi-nya.

Pada tahun 1979, saat tampil di Cafe Lain di San Francisco, Carvey bertemu Paula Zwagerman. Mereka bertunangan pada tahun 1980 dan menikah pada tahun 1983. Pasangan ini memiliki dua anak.

Pada tahun 1997, Carvey menjalani operasi bypass jantung untuk memblokir arteri koroner, tetapi ahli bedah dioperasikan pada salah arteri. Arteri yang tersumbat itu terkubur dalam otot dan dengan demikian sulit untuk menemukan; lain arteri, meskipun tidak diblokir, itu jelas dapat diakses, sehingga ahli bedah yang dilewati itu. Carvey, kemudian menderita angina pectoris, dituntut untuk malpraktik medis dan dianugerahi $8 juta dalam kerusakan. Dia menyumbangkan uang untuk amal. Ia telah menjalani operasi tambahan untuk memperbaiki masalah jantung. Dia mengatakan "Newsday" itu, saat ia berada di rumah sakit selama akhir angioplasty, Frank Sinatra meninggal di kamar yang berdekatan dengan-nya.




</doc>
<doc id="2143279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143279" title="Perang Bhutan">
Perang Bhutan

Perang Bhutan (atau Perang Bhutan) adalah perang yang terjadi antara India Britania dan Bhutan pada tahun 1864-1865.

Inggris mengirimkan misi perdamaian ke Bhutan di awal tahun 1864, di bawah komando Ashley Eden, dan juga kegiatan ini menjadi awal dari perang saudara di sana. Dzongpon (sebuah bangunan mirip benteng) yang ada di Punakha – yang memenangkan kemerdekaan – telah rusak oleh pemerintah pusat dan mengatur saingan Druk Desi ketika druk desi mencari perlindungan dari ponlop dari Paro yang kemudian terguling. Misi Inggris ditangani secara bergantian oleh sepasang rival ponlop Paro dan ponlop dari trongsa (bertindak atas nama druk desi), tetapi sayangnya Bhutan menolak perdamaian dan perjanjian persahabatan yang ditawarkan. Oleh karena itu, Inggris menyatakan perang pada bulan November 1864. Bhutan pada saat itu belum memiliki tentara yang memadai, dan hanya mengandalkan pertahanan dari benteng dzong dan senjata yang bernama matchlocks, busur serta anak panah, pedang, pisau, dan ketapel. Beberapa penjaga dzong, membawa perisai dan memakai chainmail armor, yang merupakan peralatan pasukan Inggris.
Benteng, yang dikenal pada saat itu sebagai Dewangiri, di Deothang dibongkar oleh Inggris pada tahun 1865. Inggris awalnya mengalami kekalahan yang memalukan di Deothang dan ketika mereka merebut kembali Dewangiri mereka menghancurkan banyak dalam upaya untuk mengkompensasi.

Perang Duar (1864-1865) hanya berlangsung sekitar lima bulan, meskipun beberapa medan perang dimenangi oleh pasukan Bhutan, tetapi perang yang tidak sebanding tetap membuat pihak Bhutan kalah, dan mengakibatkan mereka kehilangan daerah kedaulatannya, dan memaksa penyerahan dari wilayah-wilayah pendudukan sebelumnya oleh pihak Inggris. Di bawah syarat-syarat Perjanjian Sinchula, yang ditandatangani tanggal 11 November 1865, Bhutan menyerahkan wilayah di Assam Duars dan Bengal Duars, serta 83 km2 dari wilayah Dewangiri di tenggara Bhutan, dan kembali dengan kebijakan pajak tahunan 50.000 rupee. Perjanjian Sinchula berdiri sampai tahun 1910, ketika Bhutan dan India Inggris menandatangani Perjanjian Punakha, efektif sampai tahun 1947.

Di bawah ini merupakan text dari Perjanjian Sinchula.



</doc>
<doc id="2143282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143282" title="Tom Macleod">
Tom Macleod

Tom Macleod adalah seorang pembawa acara untuk Sky News.

Dia sebelumnya telah bekerja untuk Sky Sports dan adalah penulis dan presenter dari Sky Documentary Sky 'Concussion: The Impact on Sport'

Sebelum bergabung dengan Sky News, ia bekerja di BBC dan juga sebagai radio komersial yang meliputi berita, musik, dan olahraga pemrograman. Dia adalah seorang penganjur untuk meningkatkan kesadaran gegar otak dan cedera kepala dalam olahraga dan bangga untuk mendukung terkemuka amal cedera otak Headway Britania Raya

Tom lahir dan dibesarkan di Edinburgh, Skotlandia. Tom belajar musik di London Centre Musik Kontemporer dan meraih gelar Bachelor of Arts. Pada tahun 2013 Tom memperoleh NCTJ kualifikasi di jurnalisme di Berita Associates di London.

Melakukan bulan pengalaman kerja dan pelatihan di BBC 6 Music di London. Ia kemudian bermain untuk BBC London 94.9, bekerja pada Drivetime dan acara lainnya sepanjang hari.

Di bulan desember 2011 sampai dengan November 2012 Tom adalah seorang presenter dan juga produser untuk "Sore Waktu" menunjukkan pada Gelombang Radio di Skotlandia 5 hari seminggu.

Selama tahun 2013 Tom adalah seorang pembaca berita untuk talkSPORT, dunia olahraga terbesar stasiun radio serta bertindak Editor Berita di beberapa kesempatan.

Ia adalah seorang presenter televisi Sky. Dia juga menulis dan disajikan Langit dokumenter 'Gegar otak: Dampak pada Olahraga'.



</doc>
<doc id="2143307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143307" title="Ivan Dias">
Ivan Dias

Ivan Dias () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma India. Ia adalah Prefek Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa dari 2006 sampai 2011, yang sebelumnya menjabat sebagai Uskup Agung Bombay (1996–2006) dan diplomat kepausan di Balkan, Asia Timur, dan Afrika Barat. Ia diangkat menjadi Kardinal pada 2001.

Ivan Dias lahir di Bandra, sebuah subperkotaan Bombay, dari pasangan Carlo Nazaro Dias (meninggal 1953) dan Maria Martins Dias (meninggal 1991), keduanya adalah orang Goa. Desa leluhur Kardinal Ivan Dias adalah Velsao di Salcete, Goa; ayahnya adalah sekretaris rendah Departemen Dalam Negeri pemerintah Maharashtra. Sebagai anak kedua dari empat bersaudara, ia memiliki tiga saudara: Francis (pensiunan letnan jenderal dalam militer India), Ralph, dan Olaf (seorang dokter). Setelah lulus dari SMA Santo Stanislaus Yesuit, ia masuk seminari Keuskupan Agung Bombay dan kemudian diangkat menjadi pendeta oleh Valerian Gracias pada 8 Desember 1958. Ia kemudian berkarya pastoral di Bombay sebagai pendeta pembantu di Gereja Santo Stefanus sampai 1961, saat ia dikirim ke Roma untuk pembelajaran lebih lanjut. Ia masuk Akademi Gerejani Kepausan dan Universitas Kepausan Lateran, dimana ia meraih gelar dokterandes dalam bidang hukum kanon pada 1964.

Dias bekerja dalam Sekretariat Negara Vatikan menyiapkan kunjungan 1964 Paus Paulus VI ke India, dimana ia diangkat menjadi Ketua Penasehat Yang Disucikan pada 4 Desember. Dari 1965 sampai 1973, ia menjabat sebagai sekretaris nunciatur di Denmark, Swedia, Norwegia, Islandia, Finlandia, Indonesia, Madagaskar, Réunion, Kepulauan Komoro dan Mauritius. Kembali ke Sekretariat Negara di Vatican City, ia menjadi kepala seksi untuk Uni Soviet, negara-negara Baltik, Belarus, Ukraina, Polandia, Bulgaria, Tiongkok, Vietnam, Laos, Kamboja, Afrika Selatan, Namibia, Lesotho, Swaziland, Zimbabwe, Ethiopia, Rwanda, Burundi, Uganda, Zambia, Kenya dan Tanzania sampai 1982.

Pada 8 Mei 1982, Dias dilantik menjadi Uskup Agung Titular "Rusibisir" dan Pro-Nuncio Apostolik untuk Ghana, Togo dan Benin oleh Paus Yohanes Paulus II. Ia meraih konsekrasi episkopalnya pada 19 Juni dari Kardinal Agostino Casaroli, dengan Uskup Agung Achille Silvestrini dan Duraisamy Simon Lourdusamy bertugas sebagai ko-konsekrator, di Basilika Santo Petrus. Ia memiliki motto episkopalnya: ""Servus"" (Latin: "Pelayan"). Dias kemudian diangkat menjadi Nuncio Apostolik untuk Korea pada 20 Juni 1987, dan Nuncio Apostolik untuk Albania pada 28 Oktober 1991. Di Albania, ia membangun kembali gereja lokal setelah hampir lima dekade komunis berkuasa, mengundang para misionaris asing ke negara tersebut dan bekerja dengan pemerintah Albania untuk memulihkan gereja-gereja dan sekolah-sekolah Katolik.

Dipanggil lagi dari pelayanan diplomatik Vatikan, Dias dilantik menjadi Uskup Agung Bombay kesembilan pada 8 November 1996. Ia adalah seroang penyuara terbuka dari dokumen 2000 kontroversial dari Kongregasi untuk Doktrin Kepercayaan "Dominus Iesus", yang mendeklarasikan bahwa non-Katolik "berada dalam situasi yang berbeda dalam perbandingannya dengan orang-orang yang, dalam Gereja, memenuhi persyaratan keselamatan." berkata bahwa dokumen tersebut adalah "sebuah reafirmasi...[bahwa] Yesus adalah satu-satunya juruselamat dunia. Mereka berhak untuk berkata siapa mereka, dan lainnya dapat menerimanya atau tidak."

Yohanes Paulus II mengangkatnya menjadi Kardinal-Pendeta "Spirito Santo alla Ferratella" dalam konsistori 21 Februari 2001. Tak lama setelah itu, ia diangkat menjadi Dewan Kardinal untuk Pembelajaran Organisasional dan Masalah Ekonomi Tahta Suci pada 10 Maret 2001, dan menjabat sebagai salah satu dari tiga presiden di Majelis Biasa Sinode Uskup-Uskup Sedunia ke-10 dari September sampai October 2001.

Pada 2003, ia memberikan homili di Misa beatifikasi Bunda Teresa, yang berteman dengan Dias saat ia menjabat sebagai nuncio di Albania.

Ia adalah salah satu Kardinal yang menjadi "papabile" di Konklaf Kepausan 2005 yang memilih Paus Benediktus XVI. Majalah "TIME" menyebutnya sebagai "pengalamat diplomatik kuat"nya dan berkata bahwa pemilihannya "akan mewakili pilihan darah dari negara berkembang."

Pada 20 Mei 2006, ia dilantik menjadi Prefek Kongregasi untuk Evangelisasi Bangsa-Bangsa, jabatan teratas yang mengurusi misi Katolik, sebuah habatan yang pemegangnya sesekali dikenal sebagai "Paus Merah", karena keberadaan otoritasnya atas gereja dalam lahan-lahan misi. Ia juga merupakan "ex officio" Kanselir Agung Universitas Kepausan Urbaniana. Pengunduran dirinya, menjelang usia 75 tahun, dipublikasikan pada 10 Mei 2011, saat ia digantikan oleh Fernando Filoni.

Cardinal Dias adalah seorang anggota dari Kongregasi Doktrin Kepercayaan, Kongregasi Penyembahan Ilahi dan Murid Sakramen, Kongregasi Gereja-Gereja Oriental, Kongregasi Pendidikan Katolik, Dewan Kepausan untuk Kebudayaan, Dewan Kepausan untuk Kaum Awam, Dewan Kepausan untuk Mempromosikan Persatuan Kristen, Dewan Kepausan untuk Dialog Antar-Agama, Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial, Komisi Kepausan untuk Warisan Kebudayaan Gereja dan Dewan Kepausan untuk Teks-Teks Legislatif. Ia memegang keanggotaan tersebut sampai ulang tahunnya ke-80.

Ia juga merupakan salah satu kardinal pemilih yang berpartisipasi dalam konklaf kepausan 2013 yang memilih Paus Fransiskus.

Pada masa jabatannya sebagai Uskup Agung, Dias menanggapi diskriminasi anti-Kristen dalam masyarakat India oleh kaum fundamentalis Hindu. Pada Desember 2001, ia mengundang para pemimpin komunitas keagamaan di Bombay ke rumahnya untuk "sebuah pertemuan untuk perdamaian di dunia untuk menghindari perang dan kebencian."

Dias juga menyatakan dirinya sendiri sebagai konservatif teologi, yang sangat menunjung penentangan Gereja terhadap aborsi dan homoseksualitas. Ia percaya bahwa gay dan lesbian dapat "dilepaskan" dari "keadaan tak alami" mereka melalui Sakramen Tobat.



</doc>
<doc id="2143350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143350" title="Federalisasi Suriah">
Federalisasi Suriah

Federalisasi Suriah adalah sebuah skenario untuk mengakhiri Perang Saudara Suriah. Dalam arti luas, itu berarti mengubah Republik Arab Suriah yang sangat terpusat menjadi republik federal dengan pembagian administratif yang otonom. Banyak kekuatan dan aktor yang terlibat dalam Perang Saudara Suriah telah membahas tentang gagasan "divisi federal", tidak sedikit di antara mereka seperti Rusia, Amerika Serikat, dan perwakilan PBB. Presiden Bashar al-Assad tidak mengesampingkan kemungkinan negara demokratis federal Suriah. Khususnya Turki, yang sangat menentang terhadap gagasan federalisasi Suriah, karena takut dengan kemungkinan dampak bagi mereka, yang juga merupakan negara yang sangat terpusat.

Karena kenyataan bahwa federalisasi akan melebihkan atau mengurangi garis etnis dan mungkin juga konflik agama-sektarian, hal ini telah diputuskan sebagai "pembagian negara" dan "Balkanisasi" oleh lawan-lawannya. Lembaga umum yang merupakan oposisi Suriah yang berbasis di Turki atau Qatar seperti Dewan Nasional Suriah dan Koalisi Nasional untuk Revolusi Suriah dan Pasukan Oposisi secara konsisten menolak gagasan federalisasi, sementara orang Kurdi khususnya di Suriah sangat mendukung ide tersebut. Partai oposisi yang berbasis di Mesir, Gerakan Esok Hari Suriah, mengambil posisi sebagai penengah.

Pada 17 Maret 2016, Federasi Suriah Utara - Rojava secara sepihak dideklarasikan sebagai federasi yang terdiri dari kanton otonom dengan mengikuti model pembagian administratif Kanton dari Swiss. Kanton di Rojava terdiri dari Kanton Afrin, Kanton Jazira, Kanton Ayn al-Arab serta region Shahba. Federasi dianggap oleh pendukungnya dapat menjadi model bagi Suriah secara keseluruhan. Langkah ini ditolak oleh pemerintah Suriah dan juga tidak disetujui oleh Turki dan Amerika Serikat.

Pada bulan September 2016, Sekretaris-Jenderal Liga Arab, Ahmed Aboul Gheit, berbicara dalam sebuah wawancara sebagai salah satu politisi regional pertama yang mengambil sikap publik untuk federalisasi Suriah. Dia mengatakan bahwa pembentukan sistem federal di Suriah akan "menjamin untuk melestarikan institusi dan kesatuan" dan bahwa sistem federal adalah "solusi yang paling tepat dan akan melindungi negara dari kehancuran."

Pada bulan Oktober 2016, inisiatif Rusia untuk federalisasi dengan fokus pada Suriah utara dilaporkan, yang pada intinya meminta untuk menghidupkan lembaga-lembaga dari Federasi Suriah Utara - Rojava menjadi lembaga yang sah di Suriah; dan juga melaporkan tentang penolakan untuk sementara waktu oleh pemerintah Suriah.




</doc>
<doc id="2143362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143362" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 53 kg putri">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 53 kg putri

Taekwondo 53 kg putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan dilaksanakan pada tanggal 27 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2143366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143366" title="Bendungan Walahar">
Bendungan Walahar

Bendungan Walahar merupakan bendungan yang terletak di Walahar, Klari, Karawang, Jawa Barat. Bendungan ini merupakan salah satu bangunan peninggalan masa penjajahan Belanda yang masih ada dan kokoh berdiri di Karawang. Bendungan Walahar digunakan untuk mengatur debit air sungai Ci Tarum serta mengairi sawah-sawah yang berada di Kabupaten Karawang seluas 87.396 hektare. Bendungan Walahar membentuk waduk seluas ±15 hektare. Bendungan ini berbatasan dengan Gintungkerta sebelah utara, Anggadita sebelah barat, Kutapuhaci sebelah selatan, dan sebelah timur berbatasan dengan Cimahi.

Proyek pembangunan Bendungan Walahar ini dimulai pada tahun 1923 oleh Belanda dengan pengawasan seorang ahli perairan dari Belanda bernama C. Swaan Koopman. Bendungan Walahar mulai dipakai pada tanggal 30 November 1925. Bendungan ini dibangun melintang pada aliran Sungai Ci Tarum sehingga membendung sungai tersebut seluas ± 50 meter. Bangunan bendungan terdiri dari 3 bagian, yaitu bagian bawah, yang merupakan pintu penahan air yang berjumlah 5 pintu; bagian kedua merupakan jembatan seluas 3 meter, yang menghubungkan Klari dan Anggadita; dan bagian ketiga merupakan ruang mesin untuk mengatur sistem bendungan.

Pintu bendungan Walahar pernah direnovasi pada tahun 1989 dan direhabilitasi pada tahun 2009.

Bendungan Walahar berfungsi sebagai pengatur debit air sungai Ci Tarum serta mengairi areal persawahan seluas 87.396 hektare yang berada di Kabupaten Karawang. Selain itu, bendungan dipakai untuk menahan air bagi penduduk di Karawang bagian utara ketika musim hujan tiba. Bendungan ini digunakan pula sebagai sarana rekreasi, lokasi memancing, serta lokasi wisata.



</doc>
<doc id="2143371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143371" title="Motilal Nehru">
Motilal Nehru

Motilal Nehru () adalah seorang pengacara, aktivis Gerakan Nasional India dan pemimpin penting Kongres Nasional india, yang menjabat sebagai Presiden Kongres sebanyak dua kal, 1919–1920 dan 1928–1929. Ia adalah patriarkh pendiri keluarga Nehru-Gandhi.

Motilal Nehru lahir pada 6 Mei 1861, putra anumerta dari Gangadhar Nehru dan istrinya Jeevarani (atau Jeorani). Keluarga Nehru telah bermukim selama beberapa generasi di Delhi, dan Gangadhar Nehru adalah seorang kotwal di kota tersebut. Pada masa Dahagi 1857, Gangadhar meninggalkan Delhi dengan keluarganya dan berpindah ke Agra, dimana beberapa kerabatnya tinggal. Menurut beberapa sumber, rumah keluarga Nehru di Delhi dirusak dan dibakar dalam peristiwa dahagi tersebut. Di Agra, Gangadhar dengan cepat mengadakan pernikahan dua putrinya, Patrani dan Maharani, dalam keluarga Brahmin Kashmiri. Ia meninggal pada Februari 1861 dan anak bungsunya, Motilal, lahir tiga bulan kemudian.

Pada masa itu, dua kakak Motilal, Bansidhar Nehru (l. 1842) dan Nandlal Nehru (l. 1845), masing-masing berusia sembilan berlas dan enam belas tahun.

Motilal mengikuti ujian pengacara pada 1883 dan mulai berpraktik sebagai pengacara di Kanpur. Tiga tahun kemudian, ia berpindah ke Allahabad, Uttar Pradesh, untuk bergabung dengan tempat praktik lukratif yang didirikan oleh saudaranya Nandlal. Setahun kemudian, pada April 1887, saudaranya meninggal pada usia empat puluh dua tahun, meninggalkan lima putra dan dua putri. Kemudian, Motilal pada usia 25 tahun menjadi ahli waris tunggal dari keluarganya.

Oada masa muda, Motilal menikah dengan Bhonashuri Devi, putri dari Prithvi Nath Nagu, dalam sebuah pernikahan perjodohan tradisional. Bhonashuri melahirkan seorang putra yang meninggal saat lahir dan ia sendiri meninggal saat dibawa menuju ke rumah sakit, setelah itu ia bertemu Daleepbai dan dengannya, ia dituduh oleh beberapa sejarawan, memiliki seorang putri, yang biasa dikenal sebagai Jaddanbai, ibu aktris film India legendaris Nargis dan nenek superstar film India kontroversial Sanjay Dutt. Beberapa tahun kemudian, Motilal menikah dengan Swaroop Rani Thussu, saudari Prem Nath Thussu, dalam pernikahan perjodohan tradisional lainnya. Putra sulungnya adalah Jawaharlal yang lahir pada 1889, disusul oleh dua putri, Sarup (kemudian Vijayalakshmi Pandit) dan Krishna (kemudian Krishna Hutheesing) masing-masing pada 1900 dan 1907.





</doc>
<doc id="2143374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143374" title="Andy Nicholson">
Andy Nicholson

Andy Nicholson adalah seorang musisi, DJ, dan produser dari Inggris, paling dikenal sebagai bassist dari band Sheffield Arctic Monkeys, yang hengkang pada tahun 2006. Pada tahun 2008 ia mendirikan Mongrel dengan Jon McClure dari Reverend and The Makers. Pada tahun 2009 ia menjadi bassist untuk band Milburn, tetapi hengkang pada akhir tahun untuk bergabung dengan Reverend and The Makers. Dia saat ini memproduksi dan tampil di kelompok hip-hop Clubs & Spades dengan Maticmouth dan Reverend Soundsystem.


</doc>
<doc id="2143377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143377" title="Sastra Korea Utara">
Sastra Korea Utara

Membaca adalah hobi yang populer di Korea Utara, di mana karya sastra dan buku mendapat tempat tersendiri dalam kebudayaan Korea Utara, dan usaha rezim yang berkuasa untuk menyebarkan propaganda dalam bentuk teks. Karena hal itulah, penulis mendapat prestise yang tinggi. .

Pembagian Korea setelah Perang Dunia Kedua menyebabkan banyaknya perpindahan lintas batas, termasuk penulis yang pindah dari Utara ke Selatan atau dari Selatan ke Utara.

Tradisi sastra Korea Utara dibentuk dan diatur oleh Negara. "Pedoman untuk Kesusastraan "Juche"",yang diterbitkan oleh Aliansi Penulis Choson (Chosŏn hangul: 조선 작가 동맹
), menekankan bahwa sastra harus mengagungkan pemimpin negaranya, Kim Il-sung, dan Kim Jong-il. Hanya anggota dari Aliansi Penulis yang dapat menerbitkan karyanya.

Sastra Rusia sangat populer di era sebelum kemerdekaan Korea Utara. Pembaca di Korea menggemari jenis sastra Rusia yang berbeda dari pembaca Barat. Sementara orang Barat mengapresiasi karya-karya Leo Tolstoy seperti "Anna Karenina" dan "Perang dan Damai", sebagian besar orang Korea tidak membacanya dan lebih menikmati karyanya mengenai agama dan moral. Penulis Soviet, Maxim Gorky khususnya, sangat populer di Korea Utara.

Dasar sastra Korea Utara dibentuk pada masa antara tahun 1945 dan 1960-an, lembaga pemerintah seperti di Soviet menguasai seluruh aspek kehidupan warga Korea Utara. Bersamaan dengan hal itu, pembatasan dan perintah politik mempengaruhi karya sastra yang dibuat. Segera setelah kemerdekaan, Korea Utara meniru jejak sastra Soviet. Tetapi ketika de-Stalinisasi di pertengahan 1950-an, Kim melihat momen ini sebagai kesempatan untuk mengurangi pengaruh Soviet dan meningkatkan pengaruhnya sendiri. Ia berhasil menyingkirkan sastra "asing" dalam sebuah pidato yang berjudul "Untuk Menghilangkan Dogmatisme dan Formalisme dan Membangun "Juche" dalam Karya Ideologis". Karenanya, sastra Korea Utara memiliki pandangan nasionalistik, tetapi unsur-unsur Soviet yang diperkenalkan selama tahun 1940-an tetap ada.

Menurut B. R. Myers, karya Cho Ki-chon di akhir 1940-an menjadi contoh dari awal kultus individu Kim Il-sung yang dibangun berdasarkan Marxisme–Leninisme di Blok Timur. Kemudian karya tersebut segera digantikan oleh karya nasionalisme etnis Korea seperti karya Han Sorya. Cho menggambarkan Kim Il-sung sebagai pemikir brilian yang memiliki kekuatan dan kecerdasan, sementara Han menggambarkannya dengan kearifan lokal Korea dengan kenaifan "menguasai Marxisme–Leninisme dengan hatinya, bukan otaknya". Karya dari Han lebih dipilih sebagai standar propaganda daripada Karya Cho.

Menurut Jang Jin-sung, sebelum tahun 1994, ketika Kim Il-sung masih hidup, karya novel menjadi karya sastra utama. Hampir semua penghargaan negara tersebut sebagai Medali Kim Il-sung diberikan kepada novelis. Panjangnya cerita pada novel menjadi media yang sempurna untuk menjelaskan mengenai tindakan yang dilakukan Kim Il-sung, yang dirinya juga merupakan pembaca dan penulis novel. Setelah kematiannya pada tahun 1994, novel diganti dengan puisi, yang sebagian besar disebabkan karena masalah ekonomi sehingga harga kertas menjadi mahal dan puisi tentang Kim Jong-il bisa dicetak kembali dengan mudah dalam satu halaman koran. Puisiipendek merupakan karya yang paling umum, sementara epos dibatasi untuk hanya enam puisi. Epos (dan film) menjadi alat propaganda politik utama di bawah Kim Jong-il.

Kementerian Kebudayaan Korea Utara mempromosikan sastra Korea Utara di Rusia dan Cina selama era Perang Dingin. Beberapa akademikus Rusia mempublikasikan penelitian mengenai karya Sastra Korea Utara. Beberapa novel yang telah diterjemahkan ke bahasa Rusia.dan Mandarin antara lain:
Banyak penulis pada akhirnya disingkirkan dari politik. Akibatnya, Korea Utara menerapkan kebijakan untuk menuliskan nama pencipta karya sebagai karya kolektif dan menghilangkan kontributor individu. Praktik ini terjadi mulai tahun 1970-an dan mulai berkurang pada tahun 1980-an. Dampaknya, warga Korea Utara tidak peduli terhadap detail dari penulis karya yang mereka baca.

Pada tahun 2006, sebuah organisasi internasional menerjemahkan karya dari beberapa penulis berbagai negara termasuk empat penulis Korea Utara ke dalam bahasa Inggris, dalam antologi yang berjudul "Sastra dari "Poros Setan"". Cerita pendek Kang Kwi-mi "Sebuah Cerita dari Musik", yang diterbitkan oleh "Choson Munhak" di Februari 2003, menceritakan kisah seorang pemuda Korea Zainichi berbakat memainkan trompet, pindah ke Korea Utara, dan melepaskan karier bermusik untuk bekerja sebagai ahli pahat. Gairahnya pada "musik" di dalam batu ini disebabkan oleh kehebatan Kim Jong-il yang tergambar melalui monumen batu. Cerita pendek Lim Hwa-won "Foto Kelima" menceritakan perempuan Korea Utara yang melakukan kunjungan ke Rusia pasca-Soviet di awal 1990-an, dan menemukan Rusia berada dalam keadaan gejolak untuk bisa kembali menjadi negara sosialis. Narator menyalahkan pengaruh Amerika atas keadaan Rusia, dan menekankan kebutuhan komitmen ideologis yang kuat di Korea Utara. Puisi Byungu Chon "Kesemek yang Jatuh" membangkitkan penderitaan emosional yang disebabkan oleh pembagian Korea, dan berharap adanya reunifikasi.

Antologi tersebut juga berisi kutipan novel Hong Seok-jung "Hwangjini", yang menerima Penghargaan Manhae di tahun 2004 – yang untuk pertama kalinya penghargaan kesusastraan Korea Selatan diberikan kepada penulis Korea Utara. "Hwangjini" adalah sebuah novel sejarah yang berlatar pada abad ke-16.

Penulis kontemporer Korea Utara datang dari berbagai kalangan yang berbeda, beberapa mendapat penghasilan lebih dari yang lain. Terlepas dari itu, kebanyakan biodata penulis tetap samar-samar: foto atau biografi mereka tidak diketahui oleh pembaca dan tidak disebutkan dalam antologi dan wawancara. Penghargaan sastra memang ada, tetapi hasilnya tidak dipublikasikan secara luas. Akibatnya, bahkan golongan profesional kesusastraan di Korea Utara relatif tidak menyadari tentang Sastra Korea Utara. Tatiana Gabroussenko menjelaskan hal tersebut, ketika dia mewawancarai pembelot, dia beberapa kali mengamati guru bahasa, ketika Na Do-hyang, yang karyanya dipelajari dan diajarkan, diduga milik KAPF (Federasi Artis Proletar Korea), atau "Musim Semi Baru di Seokkaeul" yang ditulis oleh Ri Ki-yong. Hal tersebut seperti menduga karya Shakespeare sebagai karya Kipling.

Semua karya yang diterbitkan harus melewati sensor terlebih dahulu, dan harus memberikan sejumlah pujian untuk kebijakan Partai Buruh Korea. Selain itu, banyak penulis yang memilik mental penyensoran sendiri. Namun, penulis diberikan akses ke materi "subversif" terlarang yang mereka terbiasa dengan hal itu. Mereka dapat mengutip berbagai isu masa lampau yang ada dengan mendekati kebenaran aslinya. Hal normal bagi karya Korea Utara untuk mengutip materi yang didapat dari Internet yang warga Korea Utara biasanya tidak memiliki akses ke materi tersebut.

Pilihan tema sastra dan metode penulisan bagi penulis Korea Utara saat ini sangat terbatas jika dibandingkan dengan penulis Soviet, bahkan di era Stalinisme sekalipun.

Sastra Korea Utara hampir selalu dikarakterisasi sebagai realisme sosialis. Satu-satunya cendekiawan Barat yang menolak paradigma itu adalah B. R. Myers yang berpikir bahwa realisme sosialis telah "gagal" di Korea Utara dan karya sastranya tidak mempunyai ciri-ciri sastra realisme sosialis.

Karya fiksi Korea Utara fiksi berusaha untuk menanamkan hikmah dalam pikiran pembaca. Hampir setiap karya menceritakan karakter teladan dengan sikap baik yang harus ditiru, dengan alur cerita kesalahpahaman tokoh protagonis mengenai tokoh pekerja keras yang sangat dingin dan akhirnya sadar bahwa kerja keras tersebut merupakan bentuk cinta yang dirasakan bagi bangsa.

Transisi merupakan teknik sastra sebagai simbolisasi pesan didaktik. Pembaca harus mengidentifikasi karakter sebagai karakter yang tidak bisa apa-apa dan akan berkembang, sehingga saat ingin kembali melaksanakan salah satu komitmen revolusioner, karakter tersebut dipandang layak untuk melakukannya oleh para pembaca. Dengan demikian, acara transisi seperti Tahun Baru, memiliki makna simbolis.

Cerita sering membangkitkan sesatan iba: emosi karakter cenderung akan tercermin dalam fenomena alam seperti cuaca. Salah satu alasan digunakannya teknik ini karena dapat menjadi ruang ekspresi artistik yang terbebas dari politik. Namun, tema alam telah mengalami transformasi. Sampai tahun 1990-an, "perjuangan revolusioner" manusia adalah tuan dari alam, tetapi sejak itu, alam menjadi ancaman eksternal. Pesan yang dimaksudkan adalah bahwa banjir dan krisis ekonomi tahun 1990-an disebabkan oleh faktor-faktor yang di luar kendali pemerintah. Secara umum, tahun 1990-an, penggambaran dalam sastra Korea Utara menjadi kurang romantik. Namun, meskipun sering menggambarkan kesulitan, cerita cenderung bersifat optimistis dan memiliki akhir yang bahagia.

Tema utama dari fiksi korea Utara fiksi adalah hagiografi para pemimpin. Kim Il-sung digambarkan dalam konteks sejarah (perjuangan Anti-Jepang) dan kontemporer. Karya Han Sorya, "Sejarah" (MR:"Ryŏksa"
) merupakan karya pertama yang menceritakan Kim Il-sung selama perjuangan Anti-Jepang, sedangkan "Sejarah Abadi" (MR: " "Pulmyŏl-ŭi ryŏksa"
) dan "Kepemimpinan Abadi" (MR: "Pulmyŏl-ŭi hyangdo"
) merupakan karya klasik yang memuji Kim Il-sung dan Kim Jong-il.

Beberapa otobiografi oleh eksil Korea Utara yang diterbitkan sejak tahun 2000 berisi kehidupan di Korea Utara yang suram, seperti Kang Chol-hwan dalam karya "Akuarium Pyongyang" (2000) dan Hyok Kang dalam karya "Ini adalah Surga!" (2005).



</doc>
<doc id="2143380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143380" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 54 kg putra">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 54 kg putra

Taekwondo 54 kg putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 27 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2143386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143386" title="Universitas Tsinghua">
Universitas Tsinghua

Universitas Tsinghua (singkatan dalam bahasa Inggris : THU dari ("Tsinghua University"); Hanzi Sederhana : 清华大学, Pinyin: Qīnghuá Dàxué) adalah sebuah universitas riset yang berlokasi di Beijing, Tiongkok, dan merupakan salah satu dari sembilan anggota dalam Liga C9 universitas. Didirikan pada tahun 1911, dan dengan motonya "Disiplin diri dan Komitmen Sosial", Universitas Tsinghua menggambarkan dirinya sebagai universitas yang didedikasikan untuk keunggulan akademik, kesejahteraan masyarakat Tiongkok, dan pembangunan global.
Dengan riset dan pelatihan yang kuat, Universitas Tsinghua secara konsisten mendapat peringkat sebagai salah satu institusi akademis puncak di Tiongkok, bersama Universitas Peking.

Sebagai dampak dari Pemberontakan Boxer, Menteri Luar Negeri Amerika Serikat John Hay mengemukakan bahwa USD.30 juta ditambah ganti rugi Boxer yang dibayarkan oleh Tiongkok kepada Amerika Serikat adalah berlebihan. Setelah melalui banyak negosiasi dengan duta Liang Cheng, Presiden Theodore Roosevelt memperoleh persetujuan kongres pada tahun 1909 untuk mengurangi pembayaran ganti rugi Dinasti Qing sebesar USD.10,8 juta, dengan syarat bahwa dana tersebut akan digunakan sebagai beasiswa bagi mahasiswa Tiongkok untuk belajar di Amerika Serikat. Dengan menggunakan dana ini, Perguruan Tinggi Tsinghua (; "Qīnghuá Xuétáng") didirikan di Beijing, pada tanggal 29 April 1911 yang terletak di sebuah bekas taman kerajaan, yang berfungsi sebagai sekolah persiapan bagi mahasiswa yang akan dikirim oleh pemerintah untuk belajar di Amerika Serikat. Anggota fakultas untuk ilmu pengetahuan direkrut oleh YMCA dari Amerika Serikat dan lulusannya ditransfer langsung ke sekolah-sekolah Amerika sebagai junior setelah lulus. Pada tahun 1925, sekolah ini membentuk Departemen Perguruan Tinggi dan memulai institusi risetnya pada studi Tionghoa.

Pada tahun 1928, Tsinghua mengubah namanya menjadi Universitas Tsing Hua Nasionaal (NTHU). Selama Perang Dunia II tahun 1937, Universitas Tsinghua beserta Universitas Peking dan Universitas Nankai, bergabung membentuk Universitas Sementara Changsha di Changsha, dan kemudian Universitas Gabungan Nasional Barat Daya di Kunming, Provinsi Yunnan. Setelah perang, Tsinghua pindah kembali ke Beijing dan melanjutkan operasinya.

Setelah revolusi komunis di akhir Perang Saudara Tiongkok pada tahun 1949, yang memicu terbentuknya Republik Rakyat Tiongkok (RRT), Presiden Universitas Tsinghua saat itu, Mei Yi-Qi, diikuti oleh banyak guru besar, melarikan diri ke Taiwan di mana mereka mendirikan Institut Teknologi Nuklir Tsing Hua Nasional pada tahun 1955, yang kemudian menjadi Universitas Tsing Hua Nasional Taiwan.

Pada tahun 1952, pemerintah Tiongkok mengelompokkan kembali institusi pendidikan tinggi di negara itu dalam upaya untuk membangun sebuah sistem bergaya Soviet, dengan institusi individu cenderung untuk mengkhususkan diri dalam bidang studi tertentu. Ketika Revolusi Kebudayaan dimulai pada tahun 1966, banyak mahasiswa berjalan meninggalkan ruang kelas, dan beberapa kemudian menjadi bagian dari Pengawal Merah, mengakibatkan penutupan penuh universitas. Barulah sampai tahun 1978, setelah Revolusi Kebudayaan berakhir, universitas mulai menerima mahasiswa lagi. Meski demikian, Universitas Tsinghua tetap berada di deretan atas sekolah di Tiongkok.


</doc>
<doc id="2143398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143398" title="Kerajaan Lan Xang">
Kerajaan Lan Xang

Kerajaan Lan Xang Hom Khao (; ; "Satu Juta Gajah dan Chatra Putih") merupakan sebuah kerajaan yang berdiri dari tahun 1354 hingga tahun 1707.

Kerajaan Lan Xang selama tiga setengah abad merupakan salah satu kerajaan terbesar di Asia Tenggara. Arti dari nama Kerajaan Lan Xang sendiiri menunjukkan kekuatan dari raja dan tentara kerajaan pada masa-masa awal berdirinya. Lan Xang merupakan negara pendahulu dari negara Laos serta menjadi basis bagi identitas historis dan kebudayaan nasional Laos.

Daerah Kerajaan Lan Xang dihuni oleh masyarakat suku berbahasa Austroasia yang melahirkan kebudayaan Zaman Perunggu di Ban Chiang (kini Isan, Thailand) dan budaya Đông Sơn, serta masyarakat Zaman Besi di wilayah Dataran Tinggi Xiangkhoang di Dataran Jars, Funan, dan Chenla (kini Vat Phou, Provinsi Champasak). 

Hikayat tentang perluasan daerah selatan Dinasti Han menjadi sumber primer pertama yang menceritakan masyarakat berbahasa Tai–Kadai atau "Ai Lao" yang menghuni daerah Yunnan dan Guangxi, China kini. Orang Tai bermigrasi ke selatan pada beberapa gelombang mulai dari abda ke-7 dengan jatuhnya Nanzhao ke tangan Dinasti Han yang mempercepat proses Invasi Mongol di Yunnan (1253–1256) di daerah yang kelak menjadi bagian utara Kerajaan Lan Xang.

Bagian utara Lembah Sungai Mekong yang subur dihuni oleh masyarakat budaya Dvaravati yang merupakan rumpun Orang Mon. Kekaisaran Khmer kemudian menduduki wilayah tempat berdirinya Kota Muang Sua ("Xieng Dong Xieng Thong", "Kota Pohon Api di Sungai Dong", kini of Luang Prabang).

Kekuasaan Kerajaan Sukhothai membawa Muang Sua (Luang Prabang) dan "Vieng Chan Vieng Kham" (Vientiane) berada di bawah pengaruh Tai. Setelah kematian Raja Ram Khamhaeng dan disertai dengan konflik internal di dalam Kerajaan Lan Na, "Vieng Chan Vieng Kham" (Vientiane) dan "Muang Sua" (Luang Prabang) menjadi mandala Lao-Tai merdeka hingga berdrinya Lan Xang pada tahun 1354.

Ingatan kultural tentang migrasi awal serta pencampuran pengaru Tai dengan masyarkat pribumi, Mon, dan Khmer terabadikan di dalam mitologi kejadian dan tradisi Lan Xang. Akar kebudayaan, bahsa, dan politik yang menyoroti kesamaan di antara legenda-legenda terdahulu digunakan dalam pengkajian mengenai Lan Xang dan hubungannya dengan kerajaan sekitarnya. "Nithan Khun Borum" atau "Kisah Khun Borom" menjadi bagian pokok dari kisah kejadian dan merupakan pengantar dalam hikayat "Phongsavadan" yang dibacakan dengan suara lantang saat acara penting dan perayaan. Sepanjang sejarah Lan Xang, legitimasi terletak pada satu wangsa yaitu Khun Lo, dengan legenda Raja Muang Sua, putra dari Khun Borom.

Sejarah tradisional Lan Xang bermula pada "Tahun Nāga" 1319 (naga Mekong sebagai ruh pelindung kerajaan) dengan lahirnya Fa Ngum. Kakek dari Fa Ngum yaitu Souvanna Khampong adalah raja dari Muang Sua sementara ayahnya yaitu Chao Fa Ngiao adalah putra mahkota. Fa Ngum kecil tinggal di Kekaisaran Khmer dan hidup sebagai putra dari Raja Jayavarman IX serta dinikahkan dengan Putri Keo Kang Ya. Pada tahun 1343, Raja Souvanna Khampong mangkat dan perebutan takhta Muang Sua terjadi.

Fa Ngum memperolehh pasukan yang disebut "Pasukan Sepuluh Ribu" pada tahun 1349 untuk merebut tahta. Kala itu, kejayaan Kekaisaran Khmer sedang menurun (kemungkinan akibat dari wabah pes Maut Hitam ditambah dengan datangnya orang Tai). Kerajaan Lanna dan Sukhothai saat itu juga telah berdiri di daerah bekas keukasaan Khmer sementara kekuasaan Siam meluas ke wilayah Sungai Chao Phraya serta kelak akan menjadi Kerajaan Ayutthaya. Peluang yang dimiliki Khmer adalah untuk membuat negara penyangga di wilaya yang tidak lagi dikuasainya, dan dapat dijaga dengan tentara yang lebih sedikit.

Penyerbuan Fa Ngum bermula di Laos bagian selatan dengan menguasai kota-kota di wilayah sekitar Champasak untuk kemudian bergerak ke utara melewati Thakek dan Kham Muang sepanjang Sungai Mekong. Dari sana Fa Ngum mencari pertolongan dari Vientiane untuk menyerang Muang Sua, tetapi Vientiane menolak. Akan tetapi, Pangeran Nho dari Muang Phuan (Muang Phoueune) menawarkan bantuannya dan menjadi negara bawahan dari Fa Ngum, yang membantunya dalam menyelesaikan persengketaan di Muang Phuan dan mengamankannya dari Đại Việt. Fa Ngum setuju dan dengan sigap mengerahkan pasukannya untuk menguasai Muang Phuan serta Xam Neua dan beberapa kota di Đại Việt.

Đại Việt, khawatir dengan musuhnya di selatan yaitu Champa, mencoba merundingkan batas daerah mereka dengan Fa Ngum. Pegunungan Annam disetujui sebagai batas kultural dan politik dari kedua negara. Fa Ngum kemudian melanjutkan peperangannya menuju Sip Song Chau Tai, di sepanjang Sungai Merah dan Sungai Hitam, yang banyak dihuni oleh masyarakat Lao. Setelah menguasai kekuatan Lao di wilayah-wilayahnya, Fa Ngum bergerak ke Nam Ou untuk menguasai Muang Sua. Setelah tiga kali serangan, Raja Muang Sua yang merupakan paman dari Fa Ngum, tidak mampu untuk menahan serangan berikutnya dari pasukan Fa Ngum dan lebih rela membunuh dirinya daripada dijadikan tahanan.

Fa Ngum naik takhta pada tahun 1353/1354, dan menamai kerajaannya "Lan Xang Hom Khao" atau "Negeri Sejuta Gajah dan Chatra Putih". Fa Ngum melanjutkan usahanya menguasai wilayah di sekitar Sungai Mekong dengan bergerak menuju Sipsong Panna (kini Xishuangbanna Dai) serta ke selatan menuju perbatasan Lanna. Raja Phayu dari Lanna menggalang kekuatan yang mampu ditaklukkan oleh Fa Ngum di Chiang Saen, membuat Lanna memberikan sebagian daerahnya serta beberapa upeti. Setelah berhasil mengamankan daerah kerajaannya, Fa Ngum kembali ke Muang Sua. 

Uthong, pada tahun 1351, yang merupakan suami dari seorang putri Raja Suphanburi dari Khmer, mendirikan kota Ayutthaya. Sisa-sisa dari Kekaisaran Khmer kini menimbulkan konflik dengan Ayutthaya yang semakin kuat hingga menjadi musuh satu sama lain. Selama dekade 1350-an, Ayutthaya memperluas kekuasaanya di daerah Khmer bagian barat dan Dataran Tinggi Khorat. Pada tahun 1352, Ayutthaya mencoba menyerang Angkor namun tidak berhasil. 

Vientiane masih menjadi kota yang kuat dan merdeka sementara pertumbuhan kekuatan Ayutthaya mengancam stabilitas negara-negara sekitarnya. Pada tahun 1356, Fa Ngum bergerak ke selatan untuk menguasai Vientiane sebagai repatriasi kegagalan Vientiane dalam membantu Fa Ngum menguasai Muang Sua. Pada tahun 1357, Fa Ngum menguasai Vientiane dan wilayah di sekitarnya dan bergerak lebih jauh ke selatan untuk menegaskan kendali Lao di daerah yang dikuasai Ayutthaya. Fa Ngum bergerak melintasi Dataran Tinggi Khorat dan mengambil alih kota-kota besar di sepanjang Sungai Mun dan Chi hingga ke daerah Roi Et.

Ayutthaya, yang telah mengakui kekuasaan Lan Xang di Khorat, ditantang oleh Fa Ngum di Roi Et. Uthong mengirimkan 100 gajah, emas, perak, lebih dari 1.000 helai gading gajah dan menjadikan putri keduanya yaitu Nang Keo Lot Fa sebagai istri kedua Fa Ngum. Pada tahun 1357, Fa Ngum telah mendirikan mandala untuk Kerajaan Lan Xang yang kini terbentang dari Sipsong Panna di perbatasan dengan China, hingga ke selatan di Sambor di Lembah Mekong dan di Pulau Khong, serta dari Pegunungan Annam di timur hingga Dataran Tinggi Khorat di barat. Lan Xang telah menjadi salah satu kerajaan terbesar di sejarah Asia Tenggara.

Fa Ngum kembali memimpin Lan Xang di peperangan era 1360-an melawan Sukhothai. Lan Xang mampu untuk mempertahankan daerahnya namun cukup untuk memberi pihak kerajaan dan warga yang telah lelah akan perang alasan untuk menurunkan Fa Ngum dari takhta dan mengangkat putranya yaitu Oun Huean. Fa Ngum diasingkan ke Muang Nan, tempat ia wafat antara tahun 1373 dan 1390.

Pada tahun 1371, Oun Huean mulai berkuasa sebagai Raja Samsenthai (Raja 300.000 orang Tai), sebuah nama yang dipilih khusus bagi seorang pangeran Lao-Khmer, yang menandakan pemihakannya kepada kubu Lao-Tai di kerajaan. Samenthai mengkokohkan daerah-daerah yang telah dikuasai oleh ayahandanya serta melawan Lanna di Chiang Saen pada 1390-an. Pada tahun 1402, ia menerima pengakuan resmi terhadap Lan Xang dari Dinasti Ming di China.

Pada tahun 1416 di usianya yang keenam puluh, Samsenthai meninggal dan anaknya Lan Kham Daeng menjadi raja. Hikayat Viet menuliskan bahwa selama masa pemerintahan Lan Kham Daeng tahun 1421, Pemberontakan Lam Sơn yang dipimpin oleh Lê Lợi melawan Dinasti Ming terjadi. Kubu pemberontak meminta bantuan terhadap Lan Xang. Sebanyak 30.000 pasukan dan 100 kavaleri gajah digerakkan namun untuk berpihak terhadap Kaisar Ming.

Kematian Lan Kham Daeng menyebabkan masa ketidakstabilan dan pembunuhan raja-raja. Mulai tahun 1428 hingga 1440, Lan Xang memiliki tujuh raja yang semuanya berenti berkuasa karena tewas dibunuh atau karena intrik dengan seorang ratu yang namanya hanya diketahui sebagai "Maha Devi" atau sebagai "Nang Keo Phimpha" ("Si Kejam"). Hal yang dapat terjadi adalah bahwa dari tahun 1440 hingga 1442, Maha Devi memerintah Lan Xang sebagai pemimpin perempuan pertama dan satu-satunya, sebelum ditenggelamkan di Sungai Mekong pada tahun 1442 sebagai persembahan kepada naga. Pada tahun 1440, Vientiane memberontak namun dapat ditekan oleh kekuatan dari ibu kota di Muang Sua di tengah instabilitas negara. Masa interregnum berjalan dari tahun 1453 hingga 1456 dengan dinobatkannya Raja Chakkaphat (1456–1479).

Di tengah-tengah kekacauan "Maha Devi" tahun 1448, Muang Phuan bersama beberapa wilayah di sekitar Sungai Hitam dikuasai oleh Đại Việt, dengan beberapa pertempuran melawan Lanna terjadi di sepanjang Sungai Nan. Pada tahun 1471, Raja Lê Thánh Tông dari Đại Việt menyerang dan mengancurkan Kerajaan Champa. Pada tahun yang sama pula Muang Phuan memberontak terhadap Đại Việt. Pada tahun 1478, persiapan dilakukan sebagai rencana dalam penyerbuan Lan Xang sebagai repatriasi pemberontakan di Muang Phuan serta alasan yang lebih penting yaitu sebagai balasan dukungan terhadap Dinasti Ming tahun 1421.

Kurang lebih pada waktu yang sama, seekor gajah putih telah ditangkap dan dibawa ke hadapan Raja Chakkaphat. Gajah sebagai lambang kekuasaan raja merupakan hal yang umum di Asia Tenggara dan Lê Thánh Tông meminta agar rambut gajah tersebut dibawa sebagai hadiah untuk Đại Việt. Permintaan tersebut dianggap sebagai sebuah cemoohan sehingga, menurut legenda, yang dikirim adalah sebuah kotak berisi kotoran hewan. Sebagai balasannya, bala tentara Viet berbaris dalam lima jajar untuk menundukkan Muang Phuan, yang bertemu dengan 200.000 infantri dan 2.000 kavaleri gajah Lan Xang yang dipimpin oleh putra mahkota dan tiga jenderal.

Đại Việt dengan susahnya memperoleh kemenangan dan berlanjut ke utara untuk mengancam Muang Sua. Raja Chakkaphat melarikan dirinya ke selatan menuju Vientiane sepanjang Sungai Mekong. Đại Việt mengambil Luang Prabang dan kemudian membagi pasukannya untuk memotong serangan. Sebagian bergerak ke barat mengambil Sipsong Panna dan mengancam Lanna sementara sebagian yang lain bergerak ke selatan menyusuri Sungai Mekong menuju Vientiane. Raja Tilok dan Lanna mengalahkan tentara bagian utara sebagai antisipasi. Sementara itu, pasukan di sekitar Vientiane bergerak di bawah komandi Pangeran Thaen Kham. Pasukan gabungan tersebut berhasil mengalahkan pasukan Đại Việt, yang bergerak menuju Muang Phuan. Walaupun hanya berjumlah 4.000 orang, Đại Việt melakukan upaya balas dendam terakhirnya dengan menghancurkan ibu kota Muang Phuan sebelum mundur.

Pangeran Thaen Kham lalu ditawari untuk mengembalikkan ayahandanya Raja Chakkphat ke atas takhta namun ia menolaknya dan menyerahkan takhta kepada anaknya yang berkuasa sebagai Suvanna Balang (Kursi Emas) pada tahun 1479. Đại Việt kemudian tidak menginvasi Lan Xang selama 200 tahun dan Lanna menjadi sekutu dekat Lan Xang.

Lan Xang terus melakukan pemulihan dari damapak peperangan dengan Đại Việt, yang mengarah kepada berkembangnya sisi kebudayaan dan perdagangan. Raja Visoun (1500–1520) merupakan penyuka seni dan selama masa kekuasaannya, kesusastraan klasik Lan Xang ditulis. Pendeta dan wihara Buddha Theraveda menjadi pusat pembelajaran dan sangha berkembang baik dari segi kebudayaan maupun politik. "Nithan Khun Borom" (Kisah Khun Borom) ditulis bersama dengan beberapa Kisah Jataka yang menceritakan kehidupan-kehidupan Buddha. Tripitaka diterjemahkan dari Pali ke bahasa Lao, serta versi Ramayana atau "Pra Lak Pra Lam" dalam bahasa Lao juga dibuat.

Selain pupuh, dokumentasi dilakukan mengenai hal pengobatan, astrologi, dan hukum. Musik distandardisasi dengan dan gamelan tradisional kerajaan terbentuk. Raja Visoun juga membangun beberapa kuil atau "wat" di seluruh negeri. Ia memilih Phra Bang, patung Buddha dalam posisi mudra atau "mengusir rasa takut", sebagai pelindung Lan Xang. Phra Bang sebelumnya adalah pemberian dari Angkor dari mertua Fa Ngum yang dibawa oleh istrinya Keo Kang Ya. Menurut tradisi, patung tersebut dibuat di Sri Lanka, yang merupakan pusat kebudayaan Therevada, dibuat dari "thong", campuran emas dan perak.

Phra Bang sebelumnya berada di Vientiane, sebagian karena masih kuatnya kepecayaan animisme di Muang Sua. Patung Phra Bang sangat disucikan sehingga nama Muang Sua diganti menjadi "Luang Prabang". Raja Visoun, putranya Photisarath, dan cucunya Setthathirath, serta cicitnya Nokeo Koumane kelak akan memimpin Lan Xang dalam garis keturunan yang kuat dan mampu untuk menjaga dan mengembalikan kejayaan Lan Xang di tengah masuknya ancaman dari luar pada masa depan.
Raja Photisarath (1520–1550) merupakan salah satu raja termasyhur Lan Xang. Ia menikahi Nang Yot Kham Tip dari Lanna untuk menjadi permaisurinya dan. Ia juga menikahi bangsawan-bangsawan Ayutthaya dan juga Longvek. Photisarath adalah penganut ajaran Buddha yang taat. Ia menajadikan agama Buddha sebagai agama negara di Lan Xang. Pada tahun 1523, ia meminta salinan Tripiṭaka dari Raja Kaeo di Lanna dan pada tahun 1527 ia menghapus praktik pemujaan arwah. Pada tahun 1532, masa damai di Lan Xang berkahir ketika Muang Phuan memberontak. Photisarath membutuhkan dua tahun untuk menekan pemberontakan tersebut.

Pada tahun 1533, ia memindahkan ibu kota kerajaan ke Vientiane, yang saat itu merupaan ibu kota perdagangan Lan Xang yang berlokasi di sisi Sungai Mekong, ke arah hilir dari ibu kota lama Luang Prabang. Vientiane merupakan kota utama Lan Xang dan berada di perpotongan jalur perdagangan yang membuatnya juga rentan terhadap invasi. Pemindahan tersebut dilakukan Photisarath untuk mengatur negerinya dengan lebih baik dan sebagai penyeimbang terhadap provinsi terluar yang berbatasan dengan Đại Việt, Ayutthaya, serta Burma.

Pada tahun 1539, ia melakukan ziarah ke Sikhottabong dan membangun That Phanom untuk memperkuat Lan Xang di selatan. Pada tahun yang sama pula, Photisarath menerima suaka seorang bangsawan Thai yang meminta perlindungannya dari Raja Chairacha dari Ayutthaya akibat pemeberontakannya yang gagal. Kejadian tersebut berujung pada serangan penuh terhadap Lan Xang yang mampu dikalahkan di "Sala Kham" tahun 1540.

Lanna yang semakin lemah kini memiliki beberapa perebutan takhta selama dekade 1540-an. Invasi datang dari Burma yang diikuti invasi tahun 1545 dari Ayutthaya. Keduanya berhasil dilumpuhkan meskipun banyak desa-desa yang diserang hancur. Lan Xang menurunkan bantuan pasukan untuk mendukung Lanna. Sebagai balasannya, Chairacha memimpin pasukan kedua pada tahun 1547 untuk mengambil Chiang Mai namun ia pasukannya dapat dikalahkan kembali dan dipaksa mundur ke Ayutthaya dengan ia nyaris meninggal dalam proses kembalinya.

Perebutan takhta di Lanna berlanjut namun karena letak Lanna yang berada di antara negara-negara agresif yaitu Burma dan Ayutthaya, stabilitas dipulihkan kembali. Sebagai hadiah atas bantuannya dalam menghadapi Ayutthaya serta keterikatan keluarganya terhadap Lanna, Raja Photisarath melalui putranya, Pangeran Setthathirath, ditawarkan untuk memangku takhta Lanna. Setthathirath pada 1547 dinobatkan sebagai raja di Chiang Mai. Lan Xang kini berada di tengah kekuatan politik tertingginya dengan Photisarath sebagai Raja Lan Xang dan putranya yaitu Setthathirath sebagai Raja Lanna. Seperti tercatat di dalam "Hikayat Chiang Mai", Setthathirath mengambil kepemilikan Buddha Zamrud sebagai pelindung pribadinya (yang kelak menjadi pelindung Vientiane) dan menikahi Putri Nang Thip dan Nang Tonkham.

Kedamaian berakhir ketika pada tahun 1548, Burma menginvasi Ayutthaya namun tidak berhasil merebut ibu kotanya. Pada tahun yang sama, Burma mendekat ke Photisarath dan menawarkan persekutuan. Photisarath menolak tawaran tersebut namun tidak pula mendukung Ayutthaya yang delapan tahun sebelumnya gagal menginvasi Lan Xang. Pada tahun 1550, Photisarath kembali ke Luang Prabang, tetapi meninggal dalam kecelakaan saat menaiki gajah selama perjalanan pulang di depan 15 utusan negara lain.

Pada tahun 1548, Raja Setthathirath (sebagai Raja Lanna) menjadikan Chiang Saen sebagai ibu kota. Chiang Mai masih memiliki kubu-kubu yang kuat di pemerintahan kerajaan sementara ancaman dari Burma dan Ayutthaya semakin besar. Setelah kematian dini ayahnya, Raja Setthathirath meninggalkan Lanna dengan dua istrinya sebagai wali. Di Lan Xang, Setthathirath dinobatkan sebagai Raja Lan Xang. Kepergian Setthathirath membuat kubu lain di Lanna menobatkan Chao Mekuti sebagai raja pada tahun 1551.

Pada tahun 1553, Setthathirath mengirimkan pasukan untuk merebut Lanna namun dapat digagalkan. Selanjutnya pada tahun 1555, ia mengirim pasukan kembali dengan komando Sen Soulintha dan kini berhasil merebut Chiang Saen. Atas keberhasilannya, Sen Soulintha diberi gelar "Luxai" (Juara) dan menawarkan salah satu putrinya kepada Raja Setthathirath. Pada tahun 1556, Burma, di bawah Raja Bayinnaung menyerang Lanna. Raja Mekuti menyerah di Chiang Mai tanpa melakukan perlawanan. Burma membuatnya menjadi daerah bawahan dengan kendali militer.

Pada tahun 1560, Setthathirath secara resmi memindahkan ibu kota Lan Xang dari Luang Prabang ke Vientiane, yang kelak menjadi ibu kota untuk 250 tahun berikutnya. Pemindahan ibu kota secara resmi diiringi dengan program pembangunan yang besar yang mencakup penguatan pertahanan kota, pembangunan istana resmi dan Haw Phra Kaew untuk Buddha Zamrud, serta pemugaran That Luang di Vientiane. Di Luang Prabang, Wat Xieng Thong dibangun kemungkinan sebagai kompensasi pemindahan ibu kota Lan Xang. Sementara itu di Nakhon Phanom, pemugaran diakukan terhadap That Phanom.

Sebua perjanjian ditandatangani antara Lan Xang dan Ayutthaya pada tahun 1563 yang dikokohkan dengan dipinangnya Putri Thepkasattri (putri dari Ratu Suriyothai dari Ayutthaya). Akan tetapi, Raja Maha Chakkraphat mencoba untuk menukarnya dengan Putri Kaeo Fa namun ditolak. Di tengah konflik, Burma menginvasi Ayutthaya bagian utara dengan bantuan Maha Thammaracha, Raja Muda dan Gubernur Phitsanulok. Baru pada tahun 1564, Chakkraphat mengirimkan Putri Thepkasattri ke Lan Xang bersama dengan mas kawin yang besar sebagai upaya untuk memulihkan persekutuan yang telah hancur.

Maha Thammaracha menyerang Thepkasattri dan mengirimnya ke Burma. Thepkasattri melakukan bunuh diri setelah tiba atau saat di perjalanan. Menghadapi pasukan Burma yang lebih kuat, Chakkraphat kehilangan persekutuannya dengan Lan Xang, daerah utara Ayutthaya, dan putrinya. Untuk menghindari serangan lain pada masa depan, ia tunduk di bawah Burma dan harus menyerahkan dirinya serta putranya yaitu Pangeran Ramesuan sebagai sandra kepada Raja Bayinnaung, meninggalkan Pangeran Mahinthrathirat sebagai Raja Ayutthaya di bawah Burma.
Burma kemudian melihat ke utara untuk menggulingkan Raja Mekuti dari Lanna, yang tidak mendukung upaya invasi Burma di Ayutthaya tahun 1563. Ketika Chiang Mai jatuh ke tangan Burma, sebagaian penduduk mengungsi ke Vientiane dan Lan Xang. Raja Setthathirath yang sadar bahwa Vientiane tidak dapat bertahan jika mengalami pengepungan yang lama, memerintahkan seluruh kota untuk dievakuasi dan dikosongkan dari pasokan perang. Saat Burma berhasil merebut Vientiane, mereka terpaksa mencari pasoka ke desa-desa. Setthathirath telah mengatur serangan-serangan kecil dan gerilya untuk melawan pasukan Burma. Di tengah kelaparan, wabah penyakit, dan organisasi yang kendor, Raja Bayinnaung terpakasa mundur pada tahun 1565, menjadikan Lan Xang sebagai satu-satunya kerajaan orang Tai yang merdeka.

Raja Mahinthrathirat pada tahun 1567 mendekati Raja Setthathirath dengan rencana agar Ayutthaya melakukan pemberontakan terhadap Burma dengan melancarkan serangan balasan terhadap Mahathammarachathirat di Phitsanulok. Rencana tersebut mencakup penyerbuan dari Lan Xang di darat yang dibantu angkatan laut Ayutthaya yang bergerak ke arah hulu Sungai Nan. Mahathammarachathirat saat itu sedang berada di Burma sementara Maha Chakkraphat telah diizinkan kembali ke Ayutthaya karena Burma sibuk menghadapi pemberontakan Shan.

Rencana tersebut diketahui oleh pihak Burma dan pasukan bantuan dikirim ke Phitsanulok. Mengetahui bahwa Phitsanulok telah disokong oleh kekuatan penuh, Raja Setthathirath menarik serangannya namun menangkis penyerbuan dari lima jenderal Burma yang mengejarnya di perjalanan kembali menuju Vientiane. Memanfaatkan situasi, Raja Chakkraphat melakukan serangan kedua ke Phitsanulok yang berhasil dilakukan namun tidak dapat ia pertahankan.
Raja Bayinnaung mengirimkan bala tentara yang besar pada tahun 1568 sebagai respon dari perlawanan ini. Awal tahun 1569 menyaksikan Kota Ayutthaya dibawah ancaman langsung sehingga Vientiane mengirimkan bantuan. Burma telah memprediksi bantuan tersebut sehingga Raja Setthathirath masuk ke dalam jebakan. Setelah pertempuran selama dua hari, pasukan Lan Xang menang di Lembah Pa Sak di dekat Phetchabun. Di saat yang sama, salah satu jenderal dari Nakhon Phanom lari ke selatan menuju Ayutthaya. Pasukan Burma berhimpun dan mampu mengalahkan pasukan lawan yang telah sementara Raja Setthathirath harus mundur ke Vientiane.

Burma kemudian memusatkan serangannya ke Ayutthaya dan merebut kota tersebut. Raja Setthathirath setelah tiba di Vientiane memerintahkan evakuasi warga. Pasukan Burma membutuhkan beberapa minggu untuk istirahat dan menghimpun ulang kekuatannya setelah merebut Ayutthaya, sehingga memungkinkan Setthathirath untuk mengumpulkan pasukannya dan membuat rencana pertempuran gerilya panjang. Burma kemudian dapat mengambil Vientiane dengan mudah. Di awal tahun 1565, Setthathirath memulai perang gerilyanya dari markasnya di Nam Ngum, timur laut Vientiane. Pada tahun 1570, Bayinnaung mundur, Setthathirath melakukan serangan balasan, dan lebih dari 30.000 orang ditahan. 100 ekor garajh dan 2.300 helai gading direbut dari pasukan Burma yang mundur.

Pada tahun 1571, Kerajaan Ayutthaya dan Lan Na masih berada di bawah Burma. Setelah dua kali mempertahankan Lan Xang dari serangan Burma, Raja Setthathirath bergerak ke selatan menyerang Kekaisaran Khmer. Mengalahkan Khmer akan memperbesar kekuatan Lan Xang, menyediakan akses laut, peluang perdagangan, dan yang terpenting yaitu persenjataan Eropa yang penggunaannya telah berkembang sejak awal 1500-an. "Hikayat Khmer" mencatat bahwa pasukan dari Lan Xang menyerang pada tahun 1571 dan 1572. Pada invasi kedau, Raja Barom Reacha I dibunuh dalam pertarungan gajah. Khmer telah memusatkan pasukannya dan Lan Xang mundur. Setthathirath diberitakan hilang di dekat Attapeu. Hikayat Burma dan Lao hanya menyebutkan asumsi bahwa ia meninggal di medan perang.

Jenderal Setthathirath bernama Sen Soulintha kembali ke Vientiane dengan sisa-sisa ekspedisi Lan Xang. Ia menjadi pusat dari kecurigaan dan perang saudara pun meletus di Vientiane dengan perebutan takhta kerajaan. Pada tahun 1573, ia mampu naik menjadi raja wali namun sedikit yang mendukungnya. Setelah mendengar berita kekacauan di Vientiane, Bayinnaung mengirimkan utusan dengan pesan meminta Lan Xang untuk menyerah. Sen Soulintha membunuh utusan Burma tersebut.

Bayinnaung kembali menyerang Vientiane pada tahun 1574. Sen Soulintha memerintahkan seluruh kota untuk mengungsi namun ia tidak didukung penuh leh pasukannya dan penduduk. Vientiane jatuh ke tangan Burma. Sen Soulintha dibawa sebagai tahanan ke Burma bersama dengan pewaris Setthathirath, Pangeran Nokeo Koumane. Pejabat vasal Burma bernama Chao Tha Heua diperintahkan untuk mengepalai Vientiane. Ia hanya berkuasa selama empat tahun. Kekaisaran Taungoo Pertama (1510–1599) berdiri namun diikuti oleh pemberontakan internal. Pada tahun 1580, Sen Soulintha kembali sebagai vasal Burma. Bayinnaung meninggal pada tahun 1581 dengan putranya Raja Nanda Bayin memerintah Kekaisaran Toungoo. Perang saudara terjadi di Lan Xang dari tahun 1583 hingga 1591.

Pangeran Nokeo Koumane ditahan selama 21 tahun di Burma pada tahun 1591. Sangha di Lan Xang mengirimkan utusan untuk menemui Raja Nandabayin untuk meminta agar Nokeo Koumane dipulangkan ke Lan Xang sebagai raja vasal. Pada tahun 1591, Nokeo Koumane naik takhta di Vientiane, mengumpulkan pasukannya dan bergerak ke Luang Prabang untuk menyatukan kedua kota dan menyatakan kemerdekaan Lan Xang dan memutus segala hubungan dengan Kekaisaran Toungoo. Raja Nokeo Koumane kemudian bergerak ke Muang Phuan dan ke daerah negara bagian tengah untuk menyatukan kembali seluruh daerah Lan Xang.

Pada tahun 1593, Raja Nokeo Koumane melacarkan serangan ke Lanna dan Pangeran Taungoo Tharrawaddy Min. Tharrawaddy Min meminta pertolongan kepada Burma, tetapi pemberontakan yang terjadi di seluruh negeri mencegahnya menerima bantuan. Di tengah keputusasaan, perimntaan bantuan disampaikan kepada vasal Burma di Ayutthaya, Raja Naresuan. Raja Naresuan menurunkan pasukan berjumlah besar dan beralih ke Tharrawaddy Min, memaksa Burma untuk menerima kemerdekaan Ayutthaya dengan Lanna sebagai vasal. Raja Nokeo Koumane mengetahui bahwa ia tidak lebih kuat dari Ayutthaya dan Lanna sehingga membatalkan rencana penyerangannya. Pada tahun 1596, Raja Nokeo Koumane wafat secara tiba-tiba tanpa memiliki pewaris takhta. Walaupun ia telah menyatukan Lan Xang dan mengembalikan kerajaan pada titik yang sama saat serangan dari luar mampu untuk ditangkis, perebutan takhta terjadi dan raja-raja dengan legitimasi lemah menjadi penerusnya hingga tahun 1637.

Selama kepemimpinan Raja Sourigna Vongsa (1637–1694), Lan Xang mengalami 57 tahun masa perdamaian dan pembangunan. Sangha Lan Xang berada di titik tertingginya, pusat pembelajaran biksu dari seluruh Asia Tenggara. Sastra, seni rupa, seni musik, dan tarian mengalami kebangkitan. Raja Sourigna Vongsa merancang banyak undang-undang negara dan mendirikan sistem pengadilan. Ia juga menandatangani beberapa perjanjian baik politik maupun perdagangan dengan kerajaan-kerajaan di sekitarnya.

Pada tahun 1641, Gerritt van Wuysthoff di bawah bendera Kongsi Dagang Hindia Timur Belanda menjalin hubungan perdagangan resmi dengan Lan Xang. Catatan van Wuysthoff menunjukkan rincian komoditas perdagangan dengan Eropa serta pendirian hubungan antara pihak kongsi dengan Lan Xang lewat Longvek dan Sungai Mekong.

Pada tahun 1642, Romo Giovanni Maria Leria, anggota Serikat Jesuit, menjadi misionaris Katolik pertama yang mendatangi Lan Xang. Setelah lima tahun, ia hanya berhasil mengkonversi segelintir orang di tengah negara agama Buddha yang kuat. Ia pun kembali ke Makau melalui Vietnam pada tahun 1647. Ia menceritakan gambaran langsung istana raja di Vientiane selama masa kejayaan Lan Xang sebagai berikut.

Istana kerajaan dan seluruh kota Vientiane rusak dan hancur akibat serangan Thai pada Perang Lao-Siam 1827–1828.
Reformasi hukum yang dibuat oleh Raja Sourigna Vongsa diterapkan dengan setara kepada kaum bangsawan dan rakyat. Ketika putra mahkota melakukan perzinaan dengan pelayan istana, raja memerintahkan ia agar dihukum mati. Ketika Sourigna Vongsa wafat pada tahun 1694, ia meninggalkan dua cucu laki-laki (Pangeran Kingkitsarat dan Pangeran Inthasom) dan dua anak perempuan (Putri Kumar dan Putri Sumangala) beserta takhta yang kosong. Perebutan takhta kemudian terjadi dengan keponakan raja, Pangeran Sai Ong Hue, mengklaim takhta kerajaan. Kedua cucu Sourigna Vongsa melarikan diri ke Sipsong Panna sementara Putri Sumangala berlari ke Champasak. Pada tahun 1705, Pangeran Kingkitsarat mengambil sebagian kecil dari pasukan pamannya di Sipsong Panna dan bergerak menuju Luang Prabang. Saudara laki-laki Sai Ong Hue yang saat itu adalah gubernur Luang Prabang, melarikan diri dan Kingkitsarat pun dinobatkan sebagai raja tandingan di Luang Prabang. Pada tahun 1707, kerajaan Lan Xang menjadi Luang Prabang dan Vientiane. Kerajaan Champasak muncul pada tahun 1713 setelah sebuah pemberontakan melawan Vientiane.

Kerajaan-kerajaan Lao tersebut merdeka hingga tahun 1779 untuk menjadi vasal di bawah Thailand. Akan tetapi, masing-masing masih mempertahankan dinasitinya dan sebagian otonomi.

Lan Xang merupakan salah satu negara yang dapat dimainkan di Europa Universalis IV.



</doc>
<doc id="2143404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143404" title="Herbert Durham">
Herbert Durham

Herbert Durham DSc (Cantab), MB, BC, FRCS, ARPS (30 Maret 1866 – 25 november 1945) adalah seorang Inggris dokter dan ilmuwan terkemuka.

Herbert Edward Durham lahir 30 Maret 1866, anak dari Arthur E. Durham, ahli Bedah Senior untuk Orang Sakit. Ia menikah Maud Lowry, putri dari Kapten Harmer dari Resimen ke-81.

Durham dididik di Sekolah Universitas College, London dari 1883-84; king's College, Cambridge dari tahun 1884; dan guy's Hospital, London.

Dia adalah Asisten Demonstran di Histologi dari 1884-89, kemudian Bedah Rumah di guy's Hospital, London dari 1889-95.

Dari 1895-96 dia bekerja di bagian Kebersihan Institute, Wina, di mana ia berhubungan dengan Profesor Max von Gruber dalam penemuan aglutinasi bakteri. Pada tahun 1897 ia mengembangkan reaksi aglutinasi untuk diagnosis demam tifoid, yang kemudian disebut Grubler-Durham reaksi, kemudian dikenal sebagai reaksi Widal; dan juga menciptakan "Durham tabung" untuk mengukur jumlah gas yang diproduksi di koloni bakteri, yang masih digunakan secara universal di laboratorium mikrobiologi.

Dari 1896-98 dia adalah seorang Anggota yang bekerja dari Lalat Tsetse Penyakit Panitia dari Royal Society.

Pada bulan juni 1900 di bawah naungan dari Liverpool School of Tropical Medicine dan disertai dengan sesama terkemuka Cambridge parasitologist, Dr Walter Myers, Durham led Demam Kuning Ekspedisi ke Brasil. Pada tahun 1881 Kuba epidemiologi Dr Carlos Finlay adalah yang pertama untuk berteori bahwa demam kuning ditularkan oleh nyamuk, tapi ini tetap belum terbukti dalam komunitas ilmiah yang lebih luas. Sementara dalam perjalanan ke Brazil mereka mengunjungi rumah Sakit angkatan Laut AS di Washington, di mana mereka bertemu U. S. Surgeon General George Miller Sternberg yang dianggap pertama AS bakteriologi, dan kemudian melanjutkan ke Havana, di mana mereka bertemu Dr Finlay dan co-pekerja pada tanggal 25 juli 1900, dan juga US Army Kuning Demam Komisi, dipimpin oleh Dr Walter Reed, yang kemudian dikonfirmasi Dr Finlay teori. di Antara Buluh tim bakteriologi Dr Jesse Lazear yang meninggal sebulan kemudian pada tanggal 26 September berusia 34 sementara menyelidiki penyakit.Pada tanggal 24 agustus Durham dan Myers tiba di Pari (hari modern Belem) di negara bagian Pará, Brasil, di mana mereka mendirikan sebuah laboratorium untuk mempelajari penularan penyakit dan adalah di antara yang pertama untuk membangun transmisi oleh nyamuk. Durham dan Myers menyadari risiko yang mereka ambil; namun, pada 16 januari 1901, setelah melakukan keempat belas otopsi pada korban demam kuning kedua orang menemukan mereka diri mereka terinfeksi. Mereka dipindahkan ke Domingos Freire Isolasi rumah Sakit di Pari mana Durham pulih tapi Myers meninggal empat hari kemudian, berusia 28 tahun. Dalam bukunya berikutnya laporan Durham menyimpulkan bahwa mereka berdua telah terinfeksi melalui gigitan nyamuk.

Dia kemudian bertugas di sebuah ekspedisi untuk menyelidiki beri-beri di Semenanjung malaya dan Pulau Christmas, yang diadakan oleh London School of Tropical Medicine.

Dia memperkenalkan Derris sebagai insektisida dari Malaya.

Pada tahun 1905 berusia 39 ia harus menyerah kegiatan penelitian sebagai akibat dari kerusakan visinya dan menjadi terlibat dalam studi fermentasi dan sekutu masalah. Ia bekerja sebagai ahli kimia dan penasihat ilmiah untuk sari produsen, H. P. Bulmer dan Perusahaan. Melalui isolasi dari ragi liar yang memastikan bahwa aroma dan rasa yang konsisten, Durham dibantu-nya dekat, teman kuliah, Fred Bulmer, dalam pengembangan komersial sari-membuat.

Durham adalah 48 pada pecahnya Perang Dunia Pertama dan menjabat sebagai Hon. Letnan di Royal Army Medical Corps dan Utama dalam Daftar Khusus.

Durham memiliki minat yang kuat dalam fotografi. Ia adalah seorang Rekan dari Royal Photographic Society, di mana ia dipamerkan secara teratur dan merupakan peraih Medali pada tahun 1927.


</doc>
<doc id="2143409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143409" title="Demo dokter Indonesia 2013">
Demo dokter Indonesia 2013

Demo dokter Indonesia 2013 terjadi pada 27 November 2013 saat para dokter yang tergabung dalam Ikatan Dokter Indonesia (IDI) turun ke jalan dan menggelar aksi demonstrasi besar-besaran menuntut pencabutan kriminalisasi dokter. Aksi demonstrasi IDI ini tercatat di sejumlah kota, seperti Balikpapan, Medan, Makassar, Jambi, Semarang, Depok, Yogyakarta, Garut, Bandung, Surabaya, Solo, Bali, Ambon, Mataram, hingga Jakarta. Di Jakarta, para dokter memusatkan aksi mereka di Istana Negara dan kantor Mahkamah Agung (MA).

Meski IDI dan Kementerian Kesehatan berjanji demo dan mogok ini tidak mengganggu pelayanan, tak ayal urusan mengobati pasien di sejumlah rumah sakit sempat lumpuh.

Demo tersebut bermula dengan pidana yang dijatuhkan MA terhadap tiga dokter di Rumah Sakit Kandou, Manado, Sulawesi Utara, yaitu: Ayu Swasyari Prawani, Hendry Simanjuntak, dan Hendy Siagian.

Ketiga dokter itu divonis 10 bulan bui karena terbukti melakukan malapraktik terhadap pasien bernama Julia Fransiska Makatey tahun 2010. Kala itu, Ayu dan kawan-kawan menangani Siska Makatey saat akan melahirkan. Namun, kondisi Siska kian memburuk paska operasi caesar dan akhirnya meninggal dunia.
Dalam aksi demonya, para dokter menilai putusan MA itu sebagai bentuk kriminalisasi terhadap profesi dokter yang mulia. Mereka juga menyampaikan kekhawatiran untuk mengambil tindakan berisiko terhadap pasien di kemudian hari karena dibayangi pasal pidana.

Akibat dari hari demo dan mogok tersebut, seorang pasien bersalin bernama Paji Djera di sebuah Desa Kilimbatu, Kecamatan Pandawai, Sumba Timur dikabarkan terpaksa melahirkan di toilet pukesmas. Selain itu, pasien Rumah Sakit Daerah (RSD) dr Soebandi Jember, Jawa Timur, menjadi terlantar sejak pagi hingga siang hari. Seorang pasien tumor bernama Uli Agus mengamuk di tengah demo dokter di RSUD Soetomo karena mengaku tidak mendapat pelayanan.


</doc>
<doc id="2143412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143412" title="Michel de Montaigne">
Michel de Montaigne

Michel Eyquem de Montaigne (; ; 28 Februari 1533 – 13 September 1592) adalah salah satu filsuf yang paling signifikan dari Renaisans Prancis, yang dikenal untuk mempopulerkan esai sebagai genre sastra. Karyanya terkenal karena penggabungan anekdot kasual dan otobiografi dengan wawasan intelektual yang serius; volume besarnya "Essais" (diterjemahkan secara harfiah sebagai "Upaya" atau "Percobaan") berisi beberapa esai paling berpengaruh yang pernah ditulis. Montaigne memiliki pengaruh langsung pada penulis di seluruh dunia, termasuk Francis Bacon, René Descartes, Blaise Pascal, Jean-Jacques Rousseau, Albert Hirschman, William Hazlitt, Ralph Waldo Emerson, Friedrich Nietzsche, Stefan Zweig, Eric Hoffer, Isaac Asimov, dan mungkin pada karya-karya akhir dari William Shakespeare.

Dalam masa hidupnya sendiri, Montaigne dikagumi lebih sebagai negarawan daripada sebagai seorang penulis. Kecenderungan di esainya untuk menyimpang ke anekdot dan perenungan pribadi dipandang merugikan terhadap gaya yang tepat bukan sebagai sebuah inovasi, dan deklarasi bahwa, "Saya sendiri adalah persoalan dari buku saya", dipandang oleh orang sezamannya sebagai memanjakan diri sendiri. Seiring waktu, bagaimanapun, Montaigne kemudian diakui sebagai mewujudkan, mungkin lebih baik daripada penulis lain dari zamannya, semangat keraguan yang menghibur secara bebas yang mulai muncul pada waktu itu. Ia paling dikenal untuk komentar skeptisnya, ""Que sçay-je"?" ( "Apa yang saya tahu?", dalam bahasa Prancis Tengah, sekarang diberikan sebagai "Que sais-je?" di bahasa Prancis modern). Hebatnya modern, bahkan untuk pembaca hari ini, upaya Montaigne untuk memeriksa dunia melalui lensa dari satu-satunya hal yang ia dapat bergantung secara implisit—keputusannya sendiri—membuatnya lebih mudah diakses oleh para pembaca modern daripada penulis lain dari zaman Renaisans. Banyak sastra non-fiksi modern telah menemukan inspirasi dari Montaigne dan penulis dari semua jenis terus membacanya untuk keseimbangannya dari pengetahuan intelektual dan cerita pribadi.




</doc>
<doc id="2143416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143416" title="Melissa McCarthy">
Melissa McCarthy

Melissa Ann McCarthy () adalah seorang aktris, komedian, penulis, perancang busana dan produser asal Amerika Serikat. Ia mulai muncul di televisi dan film pada akhir tahun 1990-an, dan memperoleh pengakuan nasional untuk perannya sebagai Sookie St. James di serial televisi "Gilmore Girls" (2000–2007). Dari tahun 2007 sampai 2009, ia tampil sebagai Dena dalam komedi situasi "Samantha Who?" yang tayang di saluran televisi ABC. McCarthy kemudian berperan sebagai Molly Flynn di komedi situasi "Mike & Molly" (2010–2016), di mana ia mendapatkan Primetime Emmy Award untuk Aktris Utama Terbaik dalam Serial Komedi serta dua nominasi lainnya selama musim-musim berikutnya. Ia juga dinominasikan pada Primetime Emmy Award untuk Aktris Tamu Terbaik dalam Serial Komedi karena penampilannya sebagai pembawa acara di "Saturday Night Live" sebanyak empat kali dalam lima tahun terakhir.

McCarthy mendapatkan pengakuan setelah berperan sebagai Megan Price dalam film komedi "Bridesmaids" (2011), di mana ia mengumpulkan berbagai nominasi penghargaan, termasuk nominasi Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik, nominasi Penghargaan BAFTA dan Screen Actors Guild Award juga untuk kategori Aktris Pendukung Terbaik. Pada tahun 2013, ia membintangi film komedi "Identity Thief" and "The Heat". Ia muncul sebagai pemeran pendukung dalam beberapa film, seperti dalam film "The Nines" (2007), "The Back-up Plan" (2010), "Life as We Know It" (2010), "This Is 40" (2012) dan "The Hangover Part III" (2013). Pada tahun 2014, McCarthy membintangi film komedi "Tammy" dan film drama komedi "St. Vincent". Pada 2015, ia menjadi salah satu pemeran utama dalam film komedi "Spy", yang mana ia menerima nominasi Penghargaan Golden Globe untuk Aktris Terbaik - Film Komedi atau Musikal. Pada tahun 2016, ia membintangi film komedi "The Boss" dan "Ghostbusters".

McCarthy dan suaminya Ben Falcone mendirikan sebuah perusahaan produksi bernama "On the Day Productions". Pada tahun 2015, ia menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame dan merilis koleksi pakaian wanita ukuran besar, "Melissa McCarthy Seven7". Juga pada tahun 2015, "Forbes" mencantumkan nama McCarthy sebagai aktris ketiga dengan bayaran tertinggi di dunia pada tahun itu. Pada tahun 2016, "Forbes" memasukkan namanya sebagai aktris kedua dengan bayaran tertinggi di dunia, dengan penghasilan $ 33 juta.

McCarthy lahir di Plainfield, Illinois, dari pasangan suami–istri Sandra dan Michael McCarthy. Ia adalah sepupu dari aktris dan model Jenny McCarthy dan pemain basket profesional Joanne McCarthy. McCarthy dibesarkan di sebuah peternakan di dalam keluarga Katolik yang besar; ayahnya adalah keturunan Irlandia, sementara ibunya adalah keturunan Inggris, Jerman, dan Irlandia. Beberapa nenek moyangnya berasal dari County Cork. Ia lulus dari Akademi St. Francis (sekarang Akademi Katolik Joliet) yang berada di Joliet, Illinois. Kariernya dimulai lewat panggung "stand-up comedy" di Los Angeles, dan kemudian di New York City. McCarthy adalah alumnus dari "The Groundlings", sebuah rombongan improvisasi dan sketsa komedi yang berbasis di Los Angeles, California.

McCarthy menikah dengan Ben Falcone, seorang aktor dan juga alumnus "The Groundlings", pada 8 Oktober 2005. Pasangan ini memiliki dua anak perempuan, Vivian (lahir Mei 2007) dan Georgette "Georgie" (lahir Maret 2010). Putri mereka yakni Vivian memainkan versi muda karakter ibunya di film tahun 2016 "The Boss".

Falcone sering membuat penampilan cameo di film dan acara televisi yang dibintangi oleh McCarthy, seperti dalam "Gilmore Girls", "Bridesmaids", "The Heat", "Tammy", "Identity Thief", "Spy", dan "The Boss."

Sejak awal serial "Mike & Molly", McCarthy telah kehilangan berat badan sekitar . Ia menyatakan berat badannya turun karena ia diet rendah karbohidrat, olahraga teratur, dan "hidup super membosankan" yang mana ia sudah tidur sejak pukul 07:30 malam.



</doc>
<doc id="2143419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143419" title="Suku Lisu">
Suku Lisu

Suku Lisu (, ; , Lìsù zú; ; Lisu: atau ) adalah sebuah kelompok etnis Tibeto-Burma yang tinggal di kawasan pegunungan Burma (Myanmar), barat daya Tiongkok, Thailand, dan negara bagian India Arunachal Pradesh.

Sekitar 730,000 orang Lisu tinggal di prefektur Lijiang, Baoshan, Nujiang, Diqing dan Dehong di Provinsi Yunnan dan Provinsi Sichuan, Tiongkok. Lisu masuk sebagai salah satu 56 kelompok etnis yang secara resmi diakui oleh Republik Rakyat Tiongkok. Di Burma (Myanmar), suku Lisu diakui sebagai salah satu dari 135 kelompok etnis dan diperkirakan 600,000 orang Lisu tinggal di utara Myanmar; Negara bagian Kachin (Putao, Myikyina, Danai, Waimaw, Bhamo), Negara bagian Shan, (Momeik), (Namhsan, Lashio, Hopang, dan Kokang) dan selatan Negara bagian Shan (Namsang, Loilem, Mongton) dan, Divisi Sagaing (Katha dan Khamti), Divisi Mandalay (Mogok dan Pyin Oo Lwin). Sekitar 55,000 orang tinggal di Thailand, dimana mereka menjadi salah satu dari 6 suku bukit utama. Mereka biasanya tinggal di kawasan pegunungan.

Suku Lisu terdiri dari lebih dari 58 klan yang berbeda. Setiap klan keluarga memiliki nama atau marganya sendiri. Klan-klan keluarga terbesar yang dikenal dari klan-klan suku tersebut adalah Laemae pha (Shue atau Rumput, yang berbicara dalam bahasa Bai ketimbang Lisu), Bya pha (Lebah), Thorne pha, Ngwa Pha (Ikan), Naw pha (Thou atau Kacang), Seu pha (Kayu), Khaw pha. Kebanyakan nama keluarga berasal dari kerja mereka sendiri sebagai pemburu pada zaman primitif. Namun, mereka kemudian mengadopsi beberapa nama keluarga Tionghoa. Budaya mereka berbagi dengan budaya Yi atau Nuosu (Lolo).

Sejarah Lisu berasal dari satu generasi sampai generasi berikutnya dalam bentuk lagu. Namun, lagu-lagu tersebut biasanya mereka nyanyikan sepanjang malam.

Suku Lisu diyakini berasal dari timur Tibet sebelum kehadiran suku Tibetan yang datang ke daratan tersebut. Penelitian yang dilakukan oleh para sarjana Lisu mengindikasikan bahwa mereka berpindah ke barat laut Yunnan. Mereka tinggal di sebuah kawasan di sepanjang daratan Baoshan dan Tengchong selama ribuan tahun. Lisu, Yi, Lahu, dan Akha adalah rumpun bahasa Tibetan–Burma, yang sangat berkaitan dengan Burma dan Tibetan. Setelah zaman Dinasti Ming Tionghoa Han, sekitar 1140-1644 Masehi, budaya dan rumpun bahasa Lisu timur dan selatan sangat dipengaruhi oleh budaya Han. Pada pertengahan abad ke-18, suku Lisu di Yinjiang mulai berpindah ke Momeik, Burma, sejumlah populasi Lisu selatan berpindah ke Mogok, dan Negara bagian Shan selatan, dan kemudian pada akhir abad ke-19, berpindah ke utara Thailand. Lisu adalah salah satu dari tiga suku Lolo, keturunan dari Yi. Yi (atau Nuosu) masih dekat dengan Lisu dan rumpun bahasa Myanmar.






</doc>
<doc id="2143434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143434" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Poomsae perorangan putra">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Poomsae perorangan putra

Taekwondo Poomsae perorangan putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 25 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2143435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143435" title="Prefektur Otonomi Tibet dan Qiang Ngawa">
Prefektur Otonomi Tibet dan Qiang Ngawa

Prefektur Otonomi Tibet dan Qiang Ngawa, yang juga dikenal sebagai Aba (; Qiang: Ggabba Shbea Rrmea nyujugvez zhou; ), adalah sebuah prefektur otonomi di barat laut Sichuan, berbatasan dengan Gansu di bagian utara dan timur laut dan Qinghai di barat laut. Kursinya berada di Barkam, dan prefektur tersebut memiliki wilayah seluas . Populasinya sejumlah 919,987 orang pada akhir 2013.

Kabupaten Wenchuan di Ngawa adalah titik episentrum gempa bumi Sichuan 2008, dimana lebih dari 20,000 penduduk tewas dan 40,000 orang luka-luka.

Pada abad ke-8, wilayah Gyalrong dikunjungi oleh Wairotsana.

Pada 1410, murid Je Tsongkhapa Tshakho Ngawang Tapa mendirikan biara Gelug pertama di wilayah yang disebut "Gyalrong".

Dalam sejarah kontemporer, sebagian besar penduduk Ngawa berada di bawah Prefektur Administratif ke-16 Szechwan (Tionghoa:), yang didirikan oleh Republik Tiongkok (RT).

Republik Rakyat Tiongkok mengalahkan pasukan RT di wilayah tersebut dan mendirikan prefektur otonomi Tibet pada akhir 1952. Wilayah tersebut berganti nama menjadi Prefektur Otonomi Tibetan Aba pada 1956 dan kembali dinamai menjadi Prefektur Otonomi Tibet dan Qiang Aba pada 1987.

Pada 12 Mei 2008, sebuah gempa bumi besar terjadi di Kabupaten Wenchuan (), sebuah kabupaten di bagian tenggara prefektur otonomi tersebut. 20,258 orang tewas, 45,079 luka-luka, 7,696 menghilang di prefektur tersebut pada 6 Juni 2008.

Dari 2009 di kawasan Tibetan terjadi lebih dari 130 protes bakar diri oleh orang Tibet. Sekitar setengah bakar diri terjadi di Prefektur Ngawa.

Akses internet di prefektur tersebut dibatasi. Para wisatawan Barat pada sebagian besar waktu sejak 2008 dilarang mengunjungi Prefektur tersebut.

Sebagian besar prefektur tersebut adalah bagian dari kawasan kebudayaan dan sejarah Tibetan Amdo, bagian selatannya adalah bagian dari Kham. Bagian barat Ngawa dan bagian dari Kardze juga dikenal sebagai "Gyalrong". Suku-suku di wilayah Gyalrong menggunakan dialek bahasa Tibetan yang dikenal sebagai bahasa Gyalrong. Di Ngawa, terdapat sumber Sungai Min dan anak sungai-nya Sungai Dadu.




</doc>
<doc id="2143437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143437" title="Universitas Fo Guang">
Universitas Fo Guang

Universitas Fo Guang (FGU; ; harfiah : "Universitas Sinar Buddha") adalah sebuah universitas swasta yang terletak di Desa Linmei, Kotapraja Jiaoxi, Kabupaten Yilan, Taiwan. Universitas ini didirikan oleh Master Hsing Yun, pendiri orde monastik Buddhisme Mahayana Fo Guang Shan pada tahun 2000 dan dengan demikian merupakan puncak dari upaya pendidikan dari Master Hsing Yun yang dimulai pada tahun 1962 dengan mendirikan "Perguruan Tinggi Buddhis Shou Shan" di Kaohsiung, Taiwan.

Meliputi lahan seluas 57 hektar dan terletak di ketinggian 120-435 meter, kampus ini menghadap ke arah timur Dataran Lanyan yang indah dengan pandangan yang jelas Pulau Kura-kura yang terbentang di Samudera Pasifik. Bangunan kampus dibangun sesuai dengan relief bumi, dan mengadaptasi gaya arsitektur akademi pembelajaran Tiongkok klasik, sedangkan tepi jalan ditutupi dengan bunga dari empat musim, ditambah dengan berbagai pohon dan tanaman yang menciptakan pemandangan yang indah.

Universitas Fo Guang pertama dimulai dengan Sekolah Pascasarjana, menawarkan program Magister dan Doktor, dan secara bertahap berkembang ke arah penerimaan mahasiswa, merupakan suatu pendekatan yang belum pernah terjadi sebelumnya dalam sejarah pendidikan Taiwan. Para mahasiswa direkrut juga dianggap sebagai mahasiswa pascasarjana yang prospektif untuk Universitas Fo Guang, di mana interaksi guru-siswa ditingkatkan sebelumnya.

Universitas ini merupakan universitas pertama di Taiwan yang sepenuhnya memenuhi standar Undang-Undang Penilaian Dampak Lingkungan Taiwan ketika menyelesaikan pengembangan sebuah kampus di lereng gunung. Dimulai pada tahun 1996, proyek ini melibatkan perubahan besar ke lereng,namun setiap upaya dilakukan untuk menjaga dampak pada lingkungan alam seminimal mungkin selama proses konstruksi. Hasil dari upaya pada saat itu sudah jelas dimana elang, monyet, ayam hutan bambu, rakun, dan fauna lainnya masih dapat terlihat di kampus sekarang ini, terutama yang dilindungi secara nasional, murai biru Formosa.

Sekolah tinggi akademik dan jurusan yang ditawarkan oleh Universitas Fo Guang di antaranya :






Universitas Fo Guang yang terletak di Yilan dapat dicapai dengan transportasi bus selama 40 menit dari ibu kota Taiwan, Taipei melalui Terowongan Hsuehshan dan satu jam perjalanan melalui jalur kereta api dari tempat pemandangan terkenal di dunia yang terdapat di pulau Taiwan, yakni Jurang Taroko di Hualien.


</doc>
<doc id="2143458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143458" title="Tomi Kōra">
Tomi Kōra

Tomi Kōra ( ', ) adalah seorang psikolog, feminis, aktivis perdamaian, dan politikus. Ia menerbitkan karyanya dengan nama Tomiko Kōra ( ').

Kōra lahir dengan nama Tomi Wada pada 1 Juli 1896 di Prefektur Toyama. Ia lulus dari Universitas Wanita Jepang dan belajar psikologi di Amerika Serikat di Columbia University dan Universitas Johns Hopkins. Pada 1922, ia diyakini menjadi wanita Jepang pertama yang meraih gelar dokterandes. Disertasinya berjudul "Sebuah Studi Eksperimen Kelaparan dalam Hubungannya dengan Aktivitas". Ia kembali ke Jepang pada 1923 dan mengajar di Universitas Kekaisaran Kyoto—asisten profesor perempuan pertama di salah satu Universitas-Universitas Kekaisaran.

Kōra adalah anggota Gerakan Perdamaian Wanita Kristen Jepang, dan berkunjung ke Tiongkok. Disana pada Januari 1932 ia bertemu penulis Tiongkok Lu Xun dan Xu Guangping di sebuah toko buku yang dimiliki oleh Kanzō Uchiyama asal Jepang; tak lama setelah Lu Xun menulis sebuah puisi untuknya.

Kōra terpilih menjadi Kanselir dalam pemilihan Dewan Kanselir Jepang 1947 sebagai anggota Partai Demokrat. Ia beralih ke partai Ryokufūkai pada 1949, dan menjabat dalam Dewan Kanselir selama 12 tahun. 1952, ia ikut dalam Konferensi Umum UNESCO di Paris. Ia kemudian menghadiri Konferensi Ekonomi Sedunia di Moskwa pada bulam Mei. Atas permintaan dari kedutaan besar AS, Kementerian Luar Negeri Jepang menolak mengeluarkan paspor-paspor kepada orang-orang yang ingin datang ke Uni Soviet; Kōra dan dua Kanselir lainnya memutuskan untuk berkunjung ke Moskwa dengan melewati Paris, Kopenhagen, dan Helsinki. Mereka bertemu dengan wakil menteri Kementerian Perdagangan Luar Negeri Tiongkok Lei Rei-min dan diundang ke Beijing. Pada waktu itu, pemerintah Jepang tidak mengakui pengesahan pemerintah RRT. Pada bulam Mei, ia mengunjungi Beijing sebagai anggota Dewan Komite Khusus Kanselir untuk Pemulangan Jepang Perantauan. Pertemuan tersebut merupakan puncak diplomatik, yang menghasilkan perjanjian dagang sektor swasta RRT-Jepang pertama (ditandatangani pada 1 Juni) dan memutuskan untuk memulangkan orang Jepang yang pergi ke Tiongkok setelah akhir Perang Dunia II. Baik pujian dan penentangan terhadap perjanjian dagang tersebut berasal dari para legislator Jepang.

Kōra menjalani empat hari sebagai tamu di Organisasi Wanita Zionis Internasional di Israel pada April 1960.

Pada 1929, Kōra menikahi dengan psikiatris Takehisa Kōra (1899–1896). Putrinya, penyair Rumiko Kōra, lahir pada 1932. Kōra mempraktikan Quaker.



</doc>
<doc id="2143469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143469" title="Angka India">
Angka India

Angka India adalah simbol-simbol yang mewakili angka-angka di India. Angka ini umumnya digunakan dalam konteks sistem desimal Angka Arab dan memiliki bentuk yang berbeda dari Angka Arab, meskipun masih merupakan turunan dari Angka Arab.

Di bawah ini adalah daftar angka India dalam aksara Dewanagari modern, pengucapannya dalam bahasa Hindi dan Sansekerta, dan terjemahannya dalam beberapa bahasa.

Karena Sansekerta merupakan salah satu bahasa Indo-Eropa, hal ini dapat menjelaskan mengapa kosakata untuk bilangan sangat mirip dengan yang ada dalam bahasa Yunani dan Latin. Kata "Shunya" untuk nol diterjemahkan ke dalam Bahasa Arab sebagai "صفر" "sifr", yang berarti 'tidak ada', yang menjadi asal-muasal istilah "nol" dalam bahasa Latin abad Pertengahan, "zephirum".

Lima bahasa India (Hindi, Marathi, Konkani, Nepal, dan Sansekerta) yang menggunakan aksara Dewanagari secara alami juga menggunakan simbol angka di atas, tentu saja menggunakan nama yang berbeda tergantung dengan kosakata tiap masing-masing bahasa tersebut. Tabel di bawah ini menyajikan daftar simbol angka yang digunakan dalam aksara India lainnya (selain Dewanagari), dibandingkan dengan angka Arab dan angka Arab Timur; mulai dari angka nol sampai sembilan:
Sistem angka desimal mulai digunakan kurang lebih semenjak tahun 500 M di India. Sebelum masa itu, sistem yang digunakan adalah angka Brahmi; yang dimana sistem tersebut belum mengenal konsep tempat-nilai angka. Sebaliknya, angka Brahmi memiliki simbol-simbol tambahan yang terpisah untuk menuliskan bilangan puluhan, ratusan, dan ribuan.

Sistem angka India kemudian menyebar ke Persia, yang baru saja ditaklukkan oleh orang-orang Arab. Pada tahun 662, Severus Sebokht - seorang uskup Nestorian yang tinggal di Suriah menulis:Aku akan menghilangkan semua pembahasan ilmu tentang India... penemuan-penemuan cerdik mereka di bidang astronomi — penemuan yang lebih cerdik daripada orang-orang Yunani dan Babilonia - dan metode perhitungan berharga mereka yang melampaui keterangan. Aku hanya ingin mengatakan bahwa perhitungan ini dilakukan dengan cara sembilan tanda-tanda. Jika seseorang percaya bahwa karena mereka bisa berbicara bahasa Yunani mereka telah tiba di batas-batas ilmu pengetahuan mau membaca teks-teks India, mereka akan yakin, bahkan jika sedikit terlambat, pada hari itu ada orang lain yang tahu sesuatu mengenai nilai.
Penambahan nol sebagai posisi digit kesepuluh didokumentasikan sejak abad ke-7 oleh Brahmagupta, meskipun sebelumnya Manuskrip Bakhshali, ditulis sebelum abad ke-5, telah menuliskan angka nol. Namun, bukti pertama nol sebagai angka numerik ditemukan dalam angka Khmer dari Kamboja, di mana penggunaannya dapat dilacak hingga ke abad ketujuh.

Karena orang-orang Eropa mempelajari sistem ini dari orang Arab, maka orang Eropa menyebut angka ini sebagai "angka Arab;" sementara orang-orang Arab menyebut angka tersebut sebagai "angka India". Di kalangan akademik angka ini disebut "angka Hindu–Arab" atau "Indo–Arab".

Pentingnya pengembangan posisi sistem bilangan ini digambarkan oleh matematikawan Prancis Pierre Simon Laplace (1749-1827), yang menulis:Adalah India yang memberi kita metode cerdik mengekspresikan semua angka dengan sarana sepuluh simbol, masing-masing simbol menerima nilai posisi, serta nilai mutlak; sebuah pemikiran mendalam dan penting yang muncul begitu sederhana bagi kita saat ini adalah bahwa kita mengabaikan prestasi yang sesungguhnya, namun sangat sederhana, kemudahan yang telah diberikan kepada semua perhitungan, menempatkan aritmetika pada peringkat pertama dari penemuan-penemuan berguna, dan kita akan menghargai keagungan prestasi ini ketika kita ingat bahwa hal ini lolos dari pemikiran jenius Archimedes dan Apollonius, dua pemikir terbesar yang dihasilkan oleh jaman.Tobias Dantzig mengatakan dalam "Number":Periode panjang selama hampir lima ribu tahun telah melihat naik dan turunnya banyak peradaban, masing-masing meninggalkan warisan sastra, seni, filsafat, dan agama. Tapi apa net prestasi di bidang perhitungan, seni awal yang dilakukan oleh manusia? Penomoran fleksibel yang begitu mentah membuat kemajuan yang baik hampir tidak mungkin, dan alat hitung sangat terbatas bahkan dalam lingkup perhitungan yang dasar sekalipun harus meminta jasa seorang ahli. [...] manusia telah menggunakan perangkat ini selama ribuan tahun [...] tanpa memberikan kontribusi satu ide penting untuk sebuah sistem!
Ketika melihat dalam cahaya ini, prestasi Hindu yang tidak diketahui, beberapa waktu di era abad-abad pertama kita menemukan "prinsip dari posisi" yang mengasumsikan pentingnya peristiwa dunia.




</doc>
<doc id="2143480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143480" title="Armie Hammer">
Armie Hammer

Armand Douglas "Armie" Hammer (lahir 28 Agustus 1986) adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika. Ia dikenal karena perannya sebagai Winklevoss twins di film "The Social Network" (2010), Clyde Tolson di film "J. Edgar" (2011), Pangeran Andrew Alcott di film Mirror Mirror (2012), dan peran kecilnya dalam film The Lone Ranger (2013). Pada tahun 2015 ia memerankan sebagai Illya Kuryakin dalam film The Man from U.N.C.L.E, bersamaan dengan aktor Henry Cavill.

Hammer lahir di Los Angeles, California. Ibunya, Dru Ann (née Mobley) adalah mantan pegawai bank, dan ayahnya Michael Armand Hammer, memiliki beberapa bisnis sendiri, bisinisnya termasuk Knoedler Publishing dan Armand Hammer Productions (sebuah perusahaan produksi film ataupun televisi). Ia memiliki adik laki-laki, Viktor.

Kakek moyang orang tua Hammer adalah Armand Hammer seorang pengusaha. Orang tua Armand sendiri merupakan imigran Yahudi-Rusia, dan ayahnya, Julius Hammer, yang berasal dari Odessa, yang juga merupakan penemu dari Partai komunis di New York. Nenek moyang orang tua Armie sendiri merupakan kelahiran Rusia yang juga sebagai artis dan penyanyi Olga Vadimovna Vadina (Von Root), anak perumpuan dari seorang tsaris.

Nenek dari orang tuanya berasal dari Texas, sementara orang tuanya berasal dari Tulsa, Oklahoma. Armie mengungkapkan bahwa latar belakangnya seorang "setengah Yahudi". Pada tahun 2013, penelitian silsilah oleh anggota staf dari Ancestry.com menyatakan bahwa salah satu dari delapan-keturunan nenek/kakek moyang Hammer adalah kepala salah satu suku di Amerika Utara.

Hammer tinggal di Dallas selema beberapa tahun. Saat ia berusia 7 tahun, keluarganya pindah ke Kepulauan Cayman, di mana mereka tinggal selama beberapa tahun, dan menetap kembali di Los Angeles. Ia menempuh pendidikan di Faulkner Acadmey di Governor's Harbor, Grace Christian Academy di kepuluan Cayman (sekolah yang dibangun oleh ayahanya sendiri) dan kemudian ia menempuh pendidikan di Los Angeles Baptist High School di San Fernando Valley. Dia putus sekolah pada kelas XI untuk mengejar karier aktingnya. Setelah itu, ia menggambil kursus perguruan tinggi.

Setelah muncul di bebarapa serial televisi "Veronica Mars", "Gossip Girl", "Reaper" dan "Desperate Housewives", Hammer berperan sebagai penginjil Kristen Billy Graham dalam film "Billy: The Early Years", yang mana ditayngkan perdana pada Oktober 2008. film ini memberikan Hammer sebagai nominasi "Faith and Value Awards" dalam kategori di ajang penghargaan Grace Award, yang mana dianugerahi untuk "Performa paling Menginspirasi di Film dan Televisi" oleh Mediaguide, sebuah organisasi yang menyediakan ulasan film dari sudut pandang Kristen. Dia berperan sebagai Harrison Bergeron dalam film "2081", berdasarkan cerita pendek "Harrison Bergeron" yang ditulis oleh penulis Kurt Vonnegut, yang mana ditayangkan perdana di Seattle International Film Festival.

Pada tahun 2007, Hammer dipilih oleh pembuat film George Miller, setelah pencarian yang lama, untuk membintangi di "Justice League: Mortal" sebagai Batman/Bruce Wayne. Film ini disutradarai oleh Miiler, namun dia meninggalkan projek tersebut.

Pada tahun 2010, Hammer membintangi David Fincher "The Social Network", yang menceritakan tentang penciptaan Facebook. Dia memerankan kembar identik Cameron dan Tyler Winklevoss, bersamaan dengan John Pence, menggunakann CGI. Hammer menyatakan bahhwa ia harus belajar untuk mendayung di kedua sisi perahu untuk berperan sebagai si kembar, yang juara mendayung.

Peran selanjutnya adalah di film Clint Eastwood "J. Edgar", sebuah drama tentang J. Edgar Hoover. Ia juga berperan bersama dengan Julia Roberts dan Lily Collins dalam film "Mirror Mirror" (2012), berperan sebagai Pangeran Andrew Alcott. Pada Januari 2012, dia mengisi suara si kembar Winklevoss dalam episode "The Simpsons" dengan judul "The D'oh-cial Network".

Hammer berperan sebagai The Lone Ranger, bersamaan dengan Johnny Depp sebagai Tonto, pada tahun 2013 dari adopsi serial dan film. Pada tahun 2015, ia membintangi dalam sutradara Guy Ritchie sebuah film yang diadopsi dari serial TV "The Man from U.N.C.L.E", berperan sebagai Illya Kuryakin, bersamaan dengan Henry Cavill.

Pada Januari 2016, diungkapkan bahwa Hammer menelepon keluarga raja narkoba Edgar Valdez "La Barbie" dan dijamin hak untuk memfilmkan kisah hidup pemimpin kartel.

Hammer akan berperan sebagai Oliver dalam film "Call Me By Your Name", sebuah adoptsi dari novel André Aciman dengan nama yang sama, yang disutradarai oleh Luca Guadagino, yang mana juga diperankan Timothée Chalamet dan Michael Stuhlbarg. Syuting dimulai pada Mei 2016 dan film diharapkan dirilis pada 2017.

Pada sebuah wawancara tahun 2008, Hammer mengungkapkan tentang keyakinan agamanya, "Saya memiliki kehidupan rohani sendiri, dan saya sangat menghargainya".

Hammer menikahi selebriti Elizabeth Chambers pada 22 Mei 2010. Pernikahan mereka diisukan oleh majalah "Town & Country Magazine" pada Januari 2011. Pasangan ini dikenalkan oleh teman Hammer sendiri yakni Tayler Ramsey. Pada tahun 2014, mereka memiliki anak pertama, bayi perempuan. Mereka merencanakan anak kedua yang tidak sengaja disebutkan dalam acara gelar wicra "Jimmy Kimmel Live!", saat dia bintang tamu dalam acara tersebut; anak keduanya adalah anak laki-laki yang lahir pada 2017.

Pada tahun 2012, Hammer mengatakan bahwa orang tuanya sempat tidak mengakui dirinya ketika ia putus sekolah dan memulia menjadi seorang aktor, namun setelah itu orang tuanya mendukung dan bangga terhadap perkerjaanya.



</doc>
<doc id="2143486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143486" title="Sejarah Bhutan">
Sejarah Bhutan

Sejarah awal Bhutan diliputi dengan mitologi dan masih belum jelas. Beberapa bangunan memberikan bukti bahwa Bhutan telah ada sejak tahun 2000 SM. Menurut legenda, Bhutan diperintah atau dikendalikan oleh seorang raja Cooch-Behar, Sangaldip, sekitar abad ke-7 SM, namun tidak banyak yang diketahui sebelum pengenalan Buddhisme Tibet pada abad ke-9, ketika gejolak di Tibet memaksa banyak biksu melarikan diri ke Bhutan. Pada abad ke-12, aliran Drukpa Kagyupa didirikan dan tetap menjadi bentuk dominan Buddhisme di Bhutan dewasa ini. Sejarah politik negara itu terkait erat dengan sejarah dan hubungannya di antara berbagai sekolah monastik dan biara-biara.

Bhutan merupakan salah satu dari segelintir negara yang merdeka sepanjang sejarah mereka, tidak pernah ditaklukkan, diduduki, atau diperintah oleh kekuatan luar (terlepas dari status sebagai negara pembayar upeti sesekali). Meskipun terdapat spekulasi bahwa Bhutan pernah di bawah Kerajaan Kamarupa atau Kekaisaran Tibet pada abad ke-7 sampai abad ke-9, tetapi kurangnya bukti yang kuat. Dari catatan waktu sejarah jelas bahwa Bhutan telah terus-menerus dan berhasil mempertahankan kedaulatannya.

Konsolidasi Bhutan terjadi pada tahun 1616 ketika Ngawanag Namgyal, seorang lama dari Tibet barat yang dikenal sebagai Zhabdrung Rinpoche, mengalahkan tiga invasi Tibet, menundukkan sekolah agama saingan, membuat kode hukum "Tsa Yig", sebuah sistem hukum yang rumit dan komprehensif, dan menobatkan dirinya sebagai penguasa atas sistem kebiaraan dan pemimpin sipil. Setelah kematiannya, pertikaian dan perang saudara mengikis kekuasan Zhabdrung selama 200 tahun ke depan. Pada tahun 1885 Ugyen Wangchuck berhasil mengkonsolidasikan kekuasaan, dan mulai membina hubungan yang lebih erat dengan Inggris di India.

Pada tahun 1907, Ugyen Wangchuck terpilih sebagai penguasa pewaris Bhutan, dinobatkan pada tanggal 17 Desember 1907, dan dilantik sebagai kepala negara, bergelar "Druk Gyalpo" (Raja Naga). Pada tahun 1910, Raja Ugyen dan Inggris menandatangani Perjanjian Punakha yang menetapkan bahwa Inggris India tidak akan ikut campur dalam urusan internal Bhutan jika negara tersebut menerima saran eksternal dalam hubungan luar negerinya. Ketika Ugyen Wangchuck meninggal pada tahun 1926, putranya Jigme Wangchuck menjadi penguasa, dan ketika India memperoleh kemerdekaan pada tahun 1947, Pemerintah India baru mengakui Bhutan sebagai negara yang merdeka. Pada tahun 1949 India dan Bhutan menandatangani Perjanjian Perdamaian dan Persahabatan, yang menetapkan bahwa India tidak akan ikut campur dalam urusan internal Bhutan, tapi akan membimbing kebijakan luar negerinya. Digantikan pada tahun 1952 oleh putranya Jigme Dorji Wangchuck, Bhutan mulai perlahan-lahan muncul dari isolasinya dan memulai program pembangunan berencana. Majelis Nasional Bhutan, Tentara Kerajaan Bhutan, dan Pengadilan Kerajaan dibentuk, bersamaan dengan kode aturan hukum yang baru. Bhutan menjadi anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="2143529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143529" title="Basij">
Basij

Basij ( ("Mobilisasi"), Niruyeh Moghavemat Basij ("Pasukan Perlawanan Mobilisasi"), Sāzmān-e Basij-e Mostaz'afin ( "Organisasi untuk Mobilisasi Kaum Tertindas") adalah relawan paramiliter yang dibentuk di Iran pada tahun 1979 oleh perintah Ayatollah Khomeini, pemimpin Revolusi Iran. Organisasi ini awalnya terdiri dari sukarelawan sipil yang diperintahkan oleh Khomeini untuk bertempur di perang Iran–Irak. Saat ini Basij terdiri dari pemuda Iran yang secara sukarela bergabung, dengan imbalan mendapat keuntungan. Basij bertugas sebagai pasukan tambahan yang terlibat dalam berbagai kegiatan seperti pengamanan internal, penegakan hukum, penyedia layanan sosial, mengadakan semua upacara keagamaan, kepolisian moral, dan menekan pertemuan yang dianggap subvesif. Pasukan secara keseluruhan disebut "Basij"; sementara anggota individu disebut "basiji".

Basij merupakan bawahan dan menerima perintah dari Pengawal Revolusi Iran dan Khomein.i Mereka memiliki organisasi lokal di hampir setiap kota di Iran.

Per Oktober 2009, Mohammad Reza Naqdi merupakan komandan Basij. Pasukan ini sering bertindak selama Protes pemilu Iran 2009.
Pemimpin Agung Ayatollah Ruhollah Khomeini menyerukan dibentuknya milisi pemuda milisi di bulan November 1979, selama Revolusi Iran. Basij didirikan pada tanggal 30 April 1980 sebagai respons dari seruan tersebut.

Selama Perang Iran–Irak, ratusan ribu orang menjadi relawan Basij, dari anak-anak berusia 12 tahun hingga lelaki tua pengangguran yang berusia hampir 80 tahun. Para relawan ini didorong oleh kebanggaan sebagai martir syi'ah dan suasana patriotisme saat perang. Mereka antusias mendaftar sebagai relawan karena kunjungan ke sekolah-sekolah dan promosi melalui media yang dilakukan oleh pemerintah. Basij dikenal karena melakukan serangan gelombang manusia yang membersihkan ladang ranjau atau menarik perhatian lawan. Diperkirakan puluhan ribu tewas selama perang.

Taktik gelombang manusia Basiji yang umum (seringkali tidak dipersenjatai dan tidak didukung oleh kekuatan artileri atau udara) adalah maju dalam baris lurus. Walapun jumlah korban tinggi, taktik ini bekerja dengan baik.

Menurut Dilip Hiro, pada musim semi tahun 1983 Basij telah melatih 2,4 juta warga Iran untuk menggunakan senjata dan mengirim 450.000 orang ke garis depan pertempuran. Pada tahun 1985 IRNA memperkirakan jumlah Basiji sekitar 3 juta orang. Biro Teheran memperkirakan jumlah tertinggi Basiji di garis depan sekitar 100.000 di bulan Desember 1986.

Menurut "New York Times", setelah perayaan spontan karena Iran dapat berlaga di Piala Dunia FIFA 1998, dan protes mahasiswa di bulan Juli 1999, pemerintahan Islam merasa bahwa mereka telah kehilangan kontrol dari masyarakat, dan Basij kembali diaktifkan. Namun, menurut laporan GlobalSecurity.org, Basij diaktifkan kembali sekitar tahun 2005.

Pemerintah Iran telah menyusun sejumlah rencana yang berbeda untuk menjaga Basij tetap beroperasi. Di antaranya adalah Pengembangan Basij (Basij-e-Sazandegi). Bersama dengan polisi anti huru hara Iran dan Ansar-e-Hizbullah, Basij aktif menekan demonstrasi mahasiswa di Iran. Basij terkadang dibedakan dari Ansar karena lebih "disiplin" dan tidak memukul demonstran, atau setidaknya tidak segera memukul demonstran. Sumber lain menjelaskan Ansar-e-Hizbullah sebagai bagian dari Basij.

Beberapa meyakini bahwa berubahnya tujuan Basij dari awalnya mempertahankan Iran selama Perang Iran-Irak menjadi penjaga keamanan internal telah menyebabkan hilangnya prestise dari Basij.

Mir Hussein Moussavi, calon presiden dari oposisi pada tahun 2009, mengecam kekerasan yang dilakukan oleh Basij selama protes pemilu Iran tahun 2009. Ada juga laporan mengenai kinerja Basij yang buruk setelah pemilu 2009. Hal ini dianggap menjadi alasan untuk mengganti komandan Hossein Taeb dan penggabungan Basij ke pasukan darat Pengawal Revolusi Iran di bulan Oktober 2009. Setelah protes, Hojjatoleslam Hossein Taeb, komandan Basij, menyatakan bahwa delapan orang tewas dan 300 orang terluka dalam kekerasan itu.

Seorang analis Barat meyakini ribuan paramiliter Basij ditempatkan di Suriah pada Desember 2013. Pentingnya geopolitik Suriah bagi Iran dan perannya sebagai salah satu dari sekutu penting Iran mendorong keterlibatan milisi Basij dalam Perang Saudara Suriah. Milisi Basij, mirip dengan pejuang Hizbullah, bekerja dengan tentara Suriah untuk melawan pasukan pemberontak. Keterlibatan tersebut menjadi tantangan baru bagi kebijakan luar negeri di sejumlah negara-negara sekitar, khususnya Israel dan Turki yang memandang pengaruh Iran lebih dari sekadar ideologis dan keuangan belaka. Keterlibatan Basij dalam Perang Saudara Suriah mencerminkan tujuan milisi sebelumnya sebagai pasukan proksi untuk kebijakan luar negeri Iran dalam upaya menegaskan dominasi Iran di wilayah tersebut dan menakuti Salim Idriss, kepala Tentara Pembebasan Suriah.

Basij merupakan cabang kelima dari Pengawal Revolusi Iran dan mereka terorganisasi dalam Brigade Imam Hussein dan Brigade Imam Ali (yang bertanggungjawab terhadap ancaman keamanan). Subkelompok dari Basij antara lain Basij Anak-Anak ["Basij-e Danesh-Amouzi"], Basij Pelajar ["Basij-e Daneshjouyi"], Basij Mahasiswa, Basij Layanan Publik ("Basij-e Edarii"), dan Basij Suku. Biro Teheran juga menyatakan terdapat "Basij Pedangang" ("Basij-e Asnaf"), dan "Basij Buruh" ("Basij-e Karegaran"). Perkiraan jumlah Basij bervariasi, dengan pejabatnya memberikan angka jumlah yang lebih tinggi daripada ahli luar. Perkiraan resmi mencapai 23,8 juta anggota.

Saat ini komandan Basij adalah Mohammad Reza Naqdi, yang menggantikan Hossein Taeb di bulan Oktober 2009. Hossein Taeb diangkat menjadi komandan Basij pada tanggal 14 Juli 2008.

Wakil komandan Jenderal Mirahmadi resmi dilantik pada 4 September 2005. Komandan Teheran adalah Sayyid Mohammad Haji Aqamir. Wakil komandan Basij untuk Teheran, Jenderal Ahmad Zolqadr, secara resmi dilantik pada 5 September 2005; komandan Basij di Tabrizi, Brigadir Jenderal Mohammad Yusuf Shakeri dilantik pada 29 September 2005.

Menurut Radio Liberty, pada akhir perang, sebagian besar Basiji meninggalkan Basij dan kembali ke kehidupan mereka sebelumnya setelah bertahun-tahun berada di garis depan. Pada tahun 1988, jumlah inspeksi yang dilakukan Basij menurun drastis, namun Basij masih memberlakukan kebijakan berjilbab bagi wanita di ruang publik, menangkap perempuan karena melanggar kode berpakaian, dan menangkap pemuda untuk menghadiri pesta dengan lawan jenis atau berada di tempat umum dengan lawan jenis yang bukan mahramnya.

Pekerjaan akan bervariasi sesuai dengan provinsi. Basij dikerahkan untuk menangkap pengedar narkoba di wilayah perbatasan timur dan penyelundup di Hormuzgan dan Bushehr, dan di perbatasan dengan Irak.

Pada tahun 1988 organisasi Basiji kampus menyerukan kampus-kampus untuk melawan "Westoksifikasi" dan potensi mahasiswa menentang pemerintah.

Brigade Asyura didirikan pada tahun 1993. Brigade Islam ini terdiri dari Pengawal Revolusi dan Basij dan per tahun 1998 memiliki anggota sejumlah 17.000 orang.

Keuntungan bagi anggota Basij antara lain dibebaskan dari wajib militer selama 21 bulan bagi pria Iran, disediakan jatah di perguruan tinggi, dan sejumlah gaji. Anggota Basij lebih dipilih untuk memperoleh posisi pemerintah jika dibandingkan dengan yang bukan anggota, terutama yang terkait dengan posisi di sektor keamanan. Banyak warga Iran yang bergabung dengan Basij hanya untuk mendapat keuntungan sebagai anggota dan untuk bisa masuk ke universitas atau sebagai alat untuk mendapatkan kenaikan pangkat dalam institusi pemerintah.

Secara teori, Basij dilarang terlibat dalam politik oleh konstitusi Iran, tetapi pemimpinnya dianggap terlibat aktif, terutama selama dan setelah tahun pemilihan presiden 2005. Pemimpin Agung Khomeini menjelaskan Basij sebagai "harapan terbesar bagi bangsa Iran".

Ketika pemilihan terdahulu, anggota milisi telah memilih calon dari kelompok baik garis keras dan reformis. Presiden Ahmadinejad mendapat dukungan yang signifikan dari anggota milisi, yang telah diuntungkan dari kebijakan-kebijakannya.





</doc>
<doc id="2143588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143588" title="Deklarasi Kemerdekaan Filipina">
Deklarasi Kemerdekaan Filipina

Deklarasi Kemerdekaan Filipina (Filipino: "Pagpapahayag ng Kasarinlan ng Pilipinas") diproklamasikan pada tanggal 12 Juni 1898 di Cavite II el Viejo (Kawit, Cavite) saat ini, Filipina. Dengan pembacaan di depan publik "Akta Deklarasi Kemerdekaan" (; ), pasukan revolusioner Filipina di bawah Jenderal Emilio Aguinaldo memproklamasikan kedaulatan dan kemerdekaan Kepulauan Filipina dari kekuasaan kolonial Spanyol.

Pada tahun 1896, Revolusi Filipina dimulai. Pada bulan Desember 1897, pemerintah Spanyol dan revolusioner menandatangani sebuah perdamaian, Pakta Biak-na-Bato, yang mengharuskan Spanyol membayar revolusioner sebesar 800.000 peso dan bahwa Aguinaldo beserta pemimpin lainnya menuju pengasingan di Hong Kong. Pada bulan April 1898, pada saat pecahnya Perang Spanyol-Amerika, Komodor George Dewey menaiki kapal "USS Olympia" berlayar dari Hong Kong ke Teluk Manila memimpin Skuadron Asiatik dari Angkatan Laut Amerika Serikat. Pada tanggal 1 Mei 1898, Amerika Serikat mengalahkan Spanyol dalam Pertempuran Teluk Manila. Emilio Aguinaldo memutuskan untuk kembali ke Filipina untuk membantu pasukan Amerika mengalahkan Spanyol. Angkatan Laut Amerika Serikat setuju untuk membawa dia kembali dengan menumpang kapal "USS McCulloch", dan pada tanggal 19 Mei, dia tiba di Cavite.

Kemerdekaan diproklamasikan pada tanggal 12 Juni 1898, antara pukul empat dan lima sore di Cavite di rumah leluhur Jenderal Emilio Aguinaldo sekitar 30 kilometer selatan Manila. Dalam peristiwa ini disaksikan bentangan Bendera Nasional Filipina, yang dibuat di Hong Kong oleh Marcela Agoncillo, Lorenza Agoncillo, dan Delfina Herboza, dan dimainkannya "Marcha Filipina Magdalo", sebagai lagu kebangsaan, sekarang dikenal sebagai "LUPANG HINIRANG", yang digubah oleh Julián Felipe dan dimainkan oleh drumben "San Francisco de Malabon".

Akta Deklarasi Kemerdekaan disiapkan, ditulis, dan dibacakan oleh Ambrosio Rianzares Bautista dalam bahasa Spanyol. Deklarasi tersebut ditandatangani oleh 98 orang, salah satu di antaranya adalah seorang perwira tentara Amerika yang menyaksikan proklamasi. Paragraf terakhir menyatakan bahwa ada "orang asing" ("stranger" dalam terjemahan bahasa Inggris; "extranjero" dalam versi orisinil bahasa Spanyol, yang berarti "orang asing") yang hadir dalam pertemuan, Mr.L.M.Johnson, digambarkan sebagai "warga negara Amerika Serikat, seorang Kolonel Artileri". Proklamasi kemerdekaan Filipina, bagaimanapun, diumumkan pada tanggal 1 Agustus, ketika banyak kota sudah terorganisir di bawah peraturan yang ditetapkan oleh Pemerintah Diktatorial Jenderal Aguinaldo

Kemudian di Malolos, Bulacan, Kongres Malolos memodifikasi deklarasi atas desakan dari Apolinario Mabini yang keberatan bahwa proklamasi awal pada dasarnya menempatkan Filipina di bawah perlindungan Amerika Serikat.

Deklarasi tersebut tidak pernah diakui baik oleh Amerika Serikat maupun Spanyol.

Kemudian pada tahun 1898, Spanyol menyerahkan Filipina kepada Amerika Serikat dalam Perjanjian Paris (1898) yang mengakhiri Perang Spanyol-Amerika.


</doc>
<doc id="2143591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143591" title="Hubungan Armenia dengan Turki">
Hubungan Armenia dengan Turki

Hubungan Armenia dengan Turki secara resmi tidak ada. Turki mengaku perbatasan modern Republik Armenia setelah negara tersebut memperoleh kemerdekaannya pada tahun 1991, tetapi kedua negara tersebut gagal membangun hubungan diplomatik. Pada tahun 1993, Turki beraksi terhadap Perang Nagorno-Karabakh dengan menutup perbatasannya dengan Armenia demi mendukung Azerbaijan.

Pada tahun 2009, setelah Presiden Turki Abdullah Gül mengunjungi Armenia pada tahun 2008, kedua negara mengumumkan "roadmap" sementara untuk menormalisasi hubungan diplomatik antara kedua negara. Namun, satu tahun kemudian, akibat tekanan internal dari kedua belah pihak dan pertentangan antara kedua negara, upaya menghangatkan hubungan diplomatik dihentikan.

Salah satu penyebab utama buruknya hubungan antara kedua negara adalah genosida Armenia yang dilancarkan oleh Kesultanan Utsmaniyah selama Perang Dunia I dan klaim pemerintah Turki bahwa peristiwa tersebut bukan sebuah genosida.


</doc>
<doc id="2143593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143593" title="Museum Nasional Istana">
Museum Nasional Istana

Museum Nasional Istana () adalah sebuah museum nasional yang terletak di Shilin, Taipei, Taiwan (Republik Tiongkok). Museum ini memiliki hampir 700.000 buah koleksi tetap artefak kekaisaran dan karya seni Tiongkok kuno, menjadikannya sebagai salah satu yang terbesar untuk tipe museum sejenis di dunia. Koleksi ini mencakup lebih dari 10.000 tahun sejarah Tiongkok, mulai dari zaman Neolitikum sampai akhir Dinasti Qing. Sebagian besar dari koleksi tersebut merupakan benda yang bernilai tinggi yang dikumpulkan oleh kaisar Tiongkok.

Museum Nasional Istana dan Museum Istana di Kota Terlarang di Beijing, Tiongkok daratan, memiliki akar yang sama. Museum Istana tua di Beijing terbagi menjadi dua sebagai akibat Perang Saudara Tiongkok, yang membagi Tiongkok menjadi dua entitas yakni Republik Tiongkok di pulau Taiwan dan Republik Rakyat Tiongkok di Tiongkok daratan. Dalam bahasa Inggris, institusi di Taipei ini dibedakan dari museum satunya lagi yang berada di Beijing dengan tambahan sebutan "Nasional". Dalam penggunaan umum dalam bahasa Tionghoa, institusi yang berada di Taipei dikenal sebagai "Bekas Istana Taipei" (臺北故宮), sedangkan yang terdapat di Beijing dikenal sebagai "Bekas Istana Beijing"(北京故宮).

Museum Nasional Istana awalnya didirikan sebagai Museum Istana di Kota Terlarang Beijing pada tanggal 10 Oktober 1925, tidak lama setelah pengusiran Puyi, kaisar terakhir Tiongkok, dari Kota Terlarang oleh panglima perang Feng Yü-hsiang. Benda-benda di museum terdiri dari barang-barang berharga dari bekas keluarga kekaisaran.

Pada tahun 1931, tak lama setelah Insiden Mukden Pemerintah Nasionalis di bawah Generalissimo Chiang Kai-shek memerintahkan museum untuk membuat persiapan untuk mengevakuasi benda-benda yang paling berharga keluar dari kota untuk mencegah mereka dari jatuh ke tangan Tentara Kekaisaran Jepang. Akibatnya, dari tanggal 6 Februari sampai 15 Mei 1933, 13.491 peti dari Museum Istana ini dan 6.066 peti dari Kantor Pameran Artefak Kuno, yakni Yiheyuan dan Akademi Kekaisaran Hanlin Yuan, dipindahkan dalam lima kelompok menuju Shanghai. Pada tahun 1936, koleksinya dipindahkan ke Nanjing setelah pembangunan tempat penyimpanannya di biara Tao Istana Chaotian selesai. Ketika Tentara Kekaisaran Jepang maju lebih jauh ke pedalaman selama Perang Tiongkok-Jepang, yang tergabung dalam konflik yang lebih besar dari Perang Dunia II, koleksinya dipindahkan ke arah barat melalui tiga rute ke beberapa tempat termasuk Anshun dan Leshan sampai menyerahnya Jepang pada tahun 1945. Pada tahun 1947, koleksi tersebut dikirim kembali ke gudang Nanjing.



</doc>
<doc id="2143594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143594" title="Penjarahan warisan budaya Polandia selama Perang Dunia II">
Penjarahan warisan budaya Polandia selama Perang Dunia II

Penjarahan warisan budaya Polandia selama Perang Dunia II dilancarkan oleh Jerman Nazi dan Uni Soviet setelah invasi Polandia pada tahun 1939. Banyak warisan budaya Polandia (sekitar setengah juta benda seni) yang dijarah oleh kedua negara tersebut. Benda-benda yang dikatalogkan kadang-kadang masih ditemukan di tempat lain dan dikembalikan ke Polandia.

Karya-karya seni yang dianggap masih hilang atau ditemukan di museum-museum Rusia meliputi karya-karya Canaletto, Anna Bilińska-Bohdanowiczowa, Józef Brandt, Lucas Cranach the Elder, Lucas Cranach the Younger, Albrecht Dürer, Anthony van Dyck, Hans Holbein the Younger, Jacob Jordaens, Frans Luycx, Jacek Malczewski, Raphael, Rembrandt van Rijn, Peter Paul Rubens, Henryk Siemiradzki, Veit Stoss, Alfred Wierusz-Kowalski, Leon Wyczółkowski, Jan Matejko, Henri Gervex, Ludwig Buchhorn, Józef Simmler, Henri-Pierre Danloux, Jan Miense Molenaer dan masih banyak lagi.

Sebagai bagian dari upaya untuk menemukan dan mengembalikan karya seni yang hilang, Kementrian Budaya dan Warisan Nasional Polandia mendirikan Basis Data Kerugian-Kerugian Perang yang mengandung 63.000 entri pada tahun 2013. Daftar ini secara berkala dikirimkan ke lebih dari 100 pelelangan di seluruh dunia, diterbitkan oleh Kementrian dan juga dikirimkan ke Institut Museologi Nasional dan Perlindungan Koleksi, kedutaan-kedutaan besar Polandia dan Registri Informasi Pusat mengenai Properti Budaya Jarahan 1933-1945 (lootedart.com). Selain itu, Kementrian Budaya dan Warisan Nasional juga mendirikan situs Lost Museum, yaitu museum virtual yang berisi foto-foto historis karya-karya seni yang masih hilang.


</doc>
<doc id="2143597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143597" title="Penghancuran Warsawa">
Penghancuran Warsawa

Penghancuran Warsawa adalah pembumihangusan kota Warsawa oleh Jerman Nazi setelah meletusnya Pemberontakan Warsawa pada tahun 1944. Pemberontakan tersebut telah membuat murka pemimpin-pemimpin Jerman yang kini ingin menjadikan penghancuran kota tersebut sebagai contoh. Sebelumnya kota tersebut telah dipilih untuk direkonstruksi dan dijermanisasi (rencana Pabst).

Bahkan sebelum pemberontakan meletus, Jerman sudah tahu bahwa Warsawa akan jatuh ke tangan sekutu dalam beberapa bulan. Keputusan untuk membumihanguskan Warsawa memakan sumber daya yang besar yang seharusnya bisa digunakan di Front Timur dan Front Barat yang baru dibuka setelah invasi Normandia. Jerman menghancurkan 80-90% bangunan di Warsawa sementara sebagian besar warisan budaya Polandia dihancurkan, diratakan dengan tanah atau dijarah.

Saat ini, lebih dari setengah barang antik dan warisan budaya di museum yang dicuri oleh Jerman pada tahun 1944 belum dikembalikan ke Polandia. Setelah perang berakhir, Polandia berusaha membangun kembali kota Warsawa berdasarkan rencana pra-perang dan dokumen sejarah. Seperti di wilayah Polandia lainnya, kota ini dibangun kembali tanpa menggunakan pekerja Jerman, sementara pembangunan kembali Stalingrad dan kota-kota lain menggunakan pekerja paksa Jerman.


</doc>
<doc id="2143605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143605" title="Mikulov">
Mikulov

Mikulov (; ; , "Nikolshburg") adalah sebuah kota yang terletak di Moravia, Republik Ceko. Kota ini terletak di dekat perbatasan dengan Austria Hilir.

Setelah pendirian Markgrafschaft Moravia, permukiman "Nikulsburch" pertama kali disebutkan dalam dokumen tahun 1249 yang dikeluarkan oleh markgraf Přemyslid Ottokar II yang memberikan kota tersebut beserta kastilnya kepada bangsawan Austria Henri I dari Liechtenstein. Pada tahun 1262, kepemilikannya dipastikan oleh Ottokar. Setelah Raja Rudolf I dari Jerman mengalahkan Ottokar dalam Pertempuran Marchfeld pada tahun 1278, ia memberikan hak-hak pasar "in villa Nicolspurch" kepada Henri II dari Liechtenstein. Orang-orang Jerman datang dan tinggal di kota ini hingga mereka diusir dari Ceko pada tahun 1945 berdasarkan dekret-dekret Beneš.

Sebelum Perang Dunia II, di Mikulov terdapat komunitas Yahudi yang relatif besar. Orang-orang Yahudi mulai bermukim di Nikolsburg paling tidak semenjak tahun 1421, ketika orang-orang Yahudi diusir dari Wina dan Austria Hilir oleh Adipati Austria Albert II dari Jerman. Para pengungsi menetap di kota yang terletak dekat dengan perbatasan Austria di bawah perlindungan pangeran-pangeran Liechtenstein, dan setelah itu datang lagi orang Yahudi yang diusir dari wilayah kerajaan Moravia oleh Raja Ladislas setelah tahun 1454. Pada awal abad ke-16, Nikolsburg menjadi tempat berkedudukannya rabbi Moravia, sehingga kota ini menjadi pusat budaya Yahudi Moravia.

Mikulov merupakan pusat pembuatan wine Ceko berkat lokasi geografis dan iklimnya.



</doc>
<doc id="2143620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143620" title="Kyiv Pechersk Lavra">
Kyiv Pechersk Lavra

Kyiv Pechersk Lavra atau Kiev Pechersk Lavra(, ), juga dikenal dengan nama Biara Gua Kiev, adalah biara Kristen Ortodoks yang terletak di kota Kiev, Ukraina.

Semenjak biara ini didirikan sebagai biara gua pada tahun 1051 Lavra menjadi pusat Gereja Ortodoks Timur di Eropa Timur. Bersama dengan Katedral Santa Sofia, biara ini merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO. Kompleks biara ini juga dianggap sebagai suaka sejarah-budaya nasional yang terpisah; status tersebut diberikan pada 13 Maret 1996. Lavra merupakan tujuan wisata, tetapi biaranya masih aktif. Kompleks ini digolongkan ke dalam Tujuh Keajaiban Ukraina pada 21 Agustus 2007 berdasarkan pilihan para ahli dan komunitas internet.

Saat ini, jurisdiksi atas kompleks ini terbagi oleh museum nasional, Suaka Sejarah-Budaya Kiev-Pechersk Nasional, dan Gereja Ortodoks Ukraina.



</doc>
<doc id="2143623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143623" title="Sungai Emba">
Sungai Emba

Sungai Emba (Kazak: Ембі atau Жем, Rusia: Эмба) adalah sungai di bagian barat Kazakhstan yang berhulu di Perbukitan Mugodzhar dan mengalir sejauh 640 km arah baratdaya menuju Laut Kaspia. Sungai ini mengalir menuju utara dari Dataran Tinggi Ust-Urt dan mencapai Laut Kaspia dengan melalui beberapa laguna dangkal yang dapat dijangkau pada abad ke-18. Pada bagian yang lebih rendah, sungai ini melintasi daerah kubah garam dan ladang minyak Emba yang kaya. Sungai ini terkadang didefinisikan sebagai batas alami antara Eropa dan Asia, yang pertama kali diusulkan antara lain oleh Philip Johan von Strahlenberg.

Di hulu, Sungai Emba adalah sungai kecil dengan lebar lembah hampir lebih dari . Menuju ke hilir, setelah aliran Sungai Temir bergabung dengan Sungai Emba hulu, lembah Sungai Emba melebar menjadi hampir mi). Sungai Emba mengalir dalam satu saluran tunggal, hanya terputus di cabang kecil pada beberapa tempat. Tetapi pada sekitar sebelum memasuki Laut Kaspia, aliran sungai terpecah membentuk beberapa danau yang terhubung satu sama lain melalui saluran kecil yang hanya terbentuk dan mengalir selama terjadi banjir. Sungai Emba adalah sungai gletser yang dialiri dari lelehan es. Es membeku di musim dingin, dari September dan berlangsung sampai bulan Maret.

Cekungan minyak Emba terletak di antara Perbukitan Mugodzhar di sebelah timur dan Sungai Volga di barat. Daerah ini telah dikenal sejak zaman dahulu sebagai "maily kiyan", yang berarti tanah yang diberkati dengan keajaiban minyak. Pedagang Inggris, Gok, menyebutkan pada pertengahan abad ke-17 bahwa selama perjalanannya ia datang ke mata air dekat Sungai Emba yang menyemburkan minyak, bukan air. Antara tahun 1919 dan 1921 Bolshevik mencoba untuk membangun jalur kereta Algemba dan jalur pipa dari Alexandrov Gay, untuk mengalirkan minyak yang ditambang menuju tengah Rusia untuk diproses. Namun akibat masalah logistik, proyek gagal dengan kerugian besar.



</doc>
<doc id="2143629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143629" title="Perbukitan Mugodzhar">
Perbukitan Mugodzhar

Perbukitan Mugodzhar (Mugojar, Rusia: Мугоджарский хребет (Pegunungan Mugodzhar), Kazak: Mughalzhar, Mugalzhar) merupakan rangkaian pegunungan di Provinsi Aktobe di barat laut Kazakhstan dengan panjang 440 km. Perbukitan ini dianggap sebagai kelanjutan dari Pegunungan Ural dan terhubung dengan Ural Selatan oleh barisan bukit kecil Guberlinskiy. Perbukitan ini membagi dua cekungan, Laut Kaspia dan Laut Aral.

Perbukitan Mughodzhar sebenarnya panjangnya sekitar 200 km dengan lebar 30 km. Dimulai dari Sungai Or sebagai barisan sempit yang selanjutnya terbagi menjadi dua: Mugodzhar Timur dan Mugodzhar Barat. Titik tertinggi barisan ini dengan tinggi 657 meter terletak di Mygodzhar Timur, yang bernama Gunung Boktybay. Sungai-sungai besar yang mengalir dari Perbukitan Mughodzhar adalah Sungai Or, Sungai Emba dan Sungai Irgiz.

Dalam arti yang lebih luas, Mughodzhar juga mencakup sejumlah dataran tinggi dan bukit kecil, khususnya, Dataran Tinggi Ural-Tobolsk, dan Mughodzhar Utara, yang benar-benar terhubung dengan barisan bukit kecil Guberlinskiy.


</doc>
<doc id="2143635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143635" title="Philip Johan von Strahlenberg">
Philip Johan von Strahlenberg

Philip Johan von Strahlenberg (1676-1747) adalah seorang perwira Swedia dan ahli geografi dari Jerman yang memiliki kontribusi penting bagi pemetaan Rusia. Ia adalah ahli geografi pertama yang mencetuskan ide "Perbatasan Ural" bagi batas Eropa dan Asia, yang menentukan bahwa Pegunungan Ural dan Sungai Ural sebagai perbatasan timur dari benua Eropa. Kemudian gagasannya ditetapkan dengan persetujuan dari Tsar Rusia.

Strahlenberg lahir di Stralsund, yang kemudian menjadi bagian dari Swedia, dan nama aslinya adalah Philip Johan Tabbert. Ia bergabung dengan tentara Swedia pada 1694 dan dipromosikan sebagai kapten pada tahun 1703. Pada tahun 1707, dia dimuliakan dan mengambil nama von Strahlenberg.

Sewaktu Strahlenberg mengambil bagian dalam Perang Utara Raya, ia ditangkap oleh pasukan Rusia yang menang selama Pertempuran Poltava pada tahun 1709. Sebagai tawanan perang, ia dikirim ke Tobolsk, di mana ia tinggal dari 1711 hingga 1721. Selama waktu ini, ia mempelajari geografi dari Siberia dan antropologi, bahasa, dan adat istiadat dari suku-suku asli Siberia. Setelah kembali ke Stockholm pada tahun 1730, ia menerbitkan bukunya "Das Nord - und Ostliche Theil von Europa und Asia" ("Bagian Utara dan Timur Eropa dan Asia") yang merupakan hasil studi-studinya. Buku itu diterima dengan baik dan segera diterjemahkan ke bahasa Inggris, Prancis, dan Spanyol.

Sebagai bagian dari bukunya, Strahlenberg dan Johan Anton von Matérn menggambar peta baru dari Rusia, yang menjadi tugas terberat. Dia juga menyarankan perbatasan baru antara Eropa dan Asia di wilayah Rusia. Perbatasan ini mengikuti puncak-puncak Ural, kemudian bercabang ke arah barat sepanjang pegunungan minor, mengikuti perbukitan di tepi barat hilir Sungai Volga ke lintang 49 derajat dan Sungai Don menuju ke Laut Hitam. Vasily Tatischev mengklaim bahwa gagasan ini adalah idenya yang diadopsi oleh Strahlenberg.

Buku Strahlenberg juga secara luas berkaitan dengan bahasa dan adat istiadat dari bangsa Tatar, Yakut, Chuvash, Tatar Krimea, Uzbek, Bashkir, Kyrgyz, Tatar Turkmen dan Mongol. Ia juga menyusun dan menerbitkan Kamus Kalmyk-Jerman, yang kemudian diterbitkan dalam bahasa Prancis dan terjemahan bahasa Inggris. Dalam menulis tentang ritual adat perdukunan dari Siberia, ia mencatat penggunaan jamur amanita ("Amanita muscaria") yang beracun.

Dalam tahun-tahun kemudian, Strahlenberg menulis yang dua volume panjang berisi risalah tentang sejarah Rusia, yang diterbitkan dalam terjemahan Prancis dengan judul "Description Historique de l'empire Russien" ("Deskripsi Sejarah dari Kekaisaran Rusia") pada tahun 1757.

Asteroid (15766) Strahlenberg dinamakan untuk menghormatinya.





</doc>
<doc id="2143641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143641" title="Negara-negara Himalaya">
Negara-negara Himalaya

Negara-negara Himalaya adalah kelompok negara-negara yang menempati jalur Himalaya di Asia. Daerah ini dibagi antara Himalaya Barat dan Timur Himalaya. Dua negara berdaulat, Nepal dan Bhutan, terletak hampir seluruhnya di dalam jalur pegunungan. Rentang ini juga mencakup Tibet selatan yang merupakan wilayah otonomi Republik Rakyat Tiongkok, utara Wilayah Himalaya India, India timur laut, dan Pakistan utara.

Penduduk wilayah ini sebagian besar adalah bangsa Indo-Arya atau keturunan Tibeto-Burma dengan agama utama Buddha dan Hindu.

Beberapa sungai besar dunia memiliki sumber dari pegunungan Himalaya, termasuk Indus, Gangga, Brahmaputra dan Irrawaddy.

Daftar lengkap negara dan wilayahnya yang terletak di Pegunungan Himalaya adalah:




</doc>
<doc id="2143654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143654" title="Universitas Filipina">
Universitas Filipina

Universitas Filipina (bahasa Filipino: "Unibersidad ng Pilipinas" atau "Pamantasan ng Pilipinas" atau disingkat UP) adalah suatu universitas negeri di Filipina. Universitas ini didirikan oleh pemerintah kolonial Amerika Serikat pada tanggal 18 Juni 1908 yang awalnya ditujukan untuk orang-orang Filipina. Undang-Undang Nomor 1870 dari Badan Legislatif Filipina Tingkat I menetapkan bahwa UP didirikan untuk memberikan "pendidikan lanjutan dalam sastra, filsafat, sains dan seni, dan untuk memberikan pelatihan profesional dan teknis" bagi mahasiswa-mahasiswa yang memenuhi syarat tanpa memandang "usia, jenis kelamin, kebangsaan, agama yang diyakini, dan afiliasi politik". UP memiliki otonomi kelembagaan sebagai universitas nasional Filipina sebagaimana diamanatkan oleh Undang-Undang Republik Nomor 9500 (Piagam UP 2008).

Universitas Filipina memiliki 7 universitas konstituen, 1 sekolah tinggi otonom, dan 4 sekolah tinggi pendidikan dasar yang terletak di 15 kampus yang tersebar di seluruh negeri. UP pertama dibuka di Manila pada tahun 1909. Sejak itu lima perguruan tinggi konstituen lain telah didirikan dan yang terakhir adalah UP Baguio yang didirikan tahun 2002, meskipun telah dibentuk 41 tahun sebelumnya (tahun 1961). UP Diliman, universitas konstituen keempat, yang didirikan pada tahun 1949, adalah kampus unggulan dan tempat kedudukan pengelola administrasi Universitas Filipina.

Secara keseluruhan, UP sering disebut sebagai universitas peringkat atas di Filipina. Per tahun 2012, 7 Presiden Filipina, 13 Ketua Mahkamah Agung Filipina, 36 Ilmuwan Nasional, dan 40 Artis Nasional Filipina telah berafiliasi dengan universitas ini. UP juga telah menghasilkan 15.000 dokter, 15.000 insinyur, 8.000 pengacara, 23.000 guru, dan ribuan lulusan dalam bidang keilmuan lainnya, yang menjadikan seluruh alumninya yang masih hidup berjumlah sekitar 260.000 orang di seluruh dunia. UP merupakan satu dari hanya tiga sekolah di Asia yang telah menerima penghargaan kelembagaan berupa Ramon Magsaysay Award. Resolusi Senat Nomor 276 dari Senat Filipina mengakui lembaga ini sebagai "universitas utama negara". Quacquarelli Symonds (QS) yang berbasis di Inggris menempatkan UP sebagai universitas nomor satu di Filipina dalam peringkat universitas tahunannya.

Universitas Filipina didirikan pada tanggal 18 Juni 1908 berdasarkan undang-undang yang disahkan oleh Badan Legislatif Filipina Tingkat Pertama. Undang-Undang Nomor 1870, atau dikenal sebagai "Undang-Undang Universitas", menyebutkan fungsi universitas adalah untuk memberikan pendidikan lanjutan dalam sastra, filsafat, sains dan seni, dan untuk memberikan pelatihan profesional dan teknis.

Pendirian Universitas Filipina dimulai dengan pembentukan Sekolah Tinggi Kedokteran Filipina (kemudian disatukan dengan universitas sebagai Fakultas Kedokteran dan Bedah) pada tahun 1905, yang mulai beroperasi pada tahun 1907, setahun sebelum pendirian UP. Bersama-sama dengan Fakultas Seni Rupa dan Fakultas Seni Liberal, Fakultas Kedokteran menempati bangunan yang tersebar di sepanjang Jalan Padre Faura (Distrik Ermita) dan Jalan R. Hidalgo (Distrik Quiapo) di Manila, sementara Fakultas Pertanian di Los Banos, Laguna. Beberapa tahun kemudian, Universitas Filipina membuka Fakultas Hukum dan Fakultas Teknik di Manila, serta unit-unit akademis di bawah Fakultas Pertanian dan Kehutanan di Los Banos, Laguna. Universitas ini kemudian mencari lokasi yang lebih luas hingga kemudian membeli lahan seluas 493 hektare di Diliman, Kota Quezon. Pembangunan kampus Kota Quezon dimulai pada tahun 1939.

Selama Perang Dunia II, sebagian besar fakultas harus ditutup, kecuali Kedokteran, Farmasi, dan Teknik. Sementara itu, Angkatan Darat Kekaisaran Jepang menduduki tiga gedung kampus Diliman, yaitu gedung Fakultas Seni Liberal (sekarang Gedung Benitez), Fakultas Hukum (sekarang Gedung Malcolm), dan Fakultas Administrasi Bisnis. Jepang juga menduduki kampus Fakultas Pertanian di Los Banos. Presiden UP Bienvenido Ma. Gonzalez berusah memperoleh hibah sebesar ₱ 13 juta dari Komisi Kerusakan Perang AS-Filipina. Upaya rehabilitasi dan pembangunan besar-besaran dilakukan pasca perang. Untuk pertama kalinya, rencana induk dan peta kampus Diliman yang diperluas dibuat pada tahun 1949. Banyak gedung dibangun di lanskap kampus Diliman kampus untuk Perpustakaan Universitas (Gedung Gonzalez), Fakultas Teknik (Gedung Melchor), Gedung Asrama Putri (sekarang Gedung Asrama Kamia), Konservatorium Musik (Gedung Abelardo dan sekarang Fakultas Musik), Gedung Administrasi (Gedung Quezon), dan Kediaman Presiden UP. Untuk sementara sebagian besar fakultas dan kantor administrasi bertempat di pondok-pondok dan tempat-tempat penampungan yang terbuat dari nipah dan besi galvanis.

Pada ulang tahun UP ke-40 pada Februari 1949, kantor administrasi pusat universitas pindah dari Manila ke Diliman bersama-sama dengan pemindahan UP Oblation. Kantor-kantor administrasi dan unit-unit regional di Manila, Los Banos, Baguio, dan Cebu semua bertempat di kampus Diliman. Acara-acara wisuda juga diadakan di Diliman untuk pertama kalinya pada tahun 1949.

Tahun 1950-an, dibentuk unit-unit akademis dan program-program pendidikan baru. Reformasi besar lainnya adalah Program Pendidikan Umum diperkenalkan pada tahun 1959. Program ini menjadi sebuah seri dari mata pelajaran inti yang ditetapkan bagi semua mahasiswa. Sebagian besar mata kuliahnya diberikan di Fakultas Seni Liberal. Sementara, Fakultas dan Sekolah Pascasarjana Seni dan Sains menawarkan mata kuliah utama di bidang humaniora, ilmu alam, dan ilmu sosial. Pada masa itu, yang memimpin universitas ini adalah Presiden Vicente Sinco. Selama Presiden Sinco menjabat, lebih banyak lagi institut dan fakultas yang didirikan, seperti Institut Administrasi Publik (1952), Pusat Statistik (1953), Pusat Pendidikan Tenaga Kerja (sekarang Sekolah Ketenagakerjaan dan Hubungan Industri didirikan pada tahun 1954), Institus Studi Asia (sekarang Pusat Asia, didirikan pada tahun 1955), Institut Ilmu Perpustakaan (1961), dan Fakultas Ekonomi Rumah Tangga (1961).

Kepemimpinan Carlos P. Romulo sebagai Presiden UP ditandai dengan pendirian Institut Populasi, Pusat Hukum, Pusat Pelatihan Geodesi dan Fotogrametri Terapan pada tahun 1964; Institut Komunikasi Massa, Fakultas Administrasi Bisnis, dan Lembaga Perencanaan pada tahun 1965; Pusat Komputer, Institut Industri Skala Kecil pada tahun 1966, Lembaga Kerja Sosial dan Pengembangan Masyarakat pada tahun 1967, dan Pusat Asia pada tahun 1968.

Pada masa darurat militer, pengurus UP mencoba untuk mempertahankan prioritas pendidikan dan otonomi kelembagaan universitas. Di tengah maraknya aktivisme di universitas, Presiden UP Salvador P. Lopez membentuk sistem konsultasi demokratis yang dengan sistem ini keputusan-keputusan terkait hal-hal seperti promosi dan pengangkatan dibuat melalui partisipasi para dosen dan tenaga administrasi yang lebih besar. Selama periode aktivisme ini, UP Diliman disebut "Republik Diliman". Oleh karena itu, unsur-unsur kepolisian pernah menyerbu kampus UP. Pada November 1972, kampus Los Baños menjadi kampus pertama yang dinyatakan sebagai unit otonom di bawah rektor. Hibah dari anggaran nasional sebesar ₱ 150 juta mendorong Program Pengembangan Infrastruktur UP. Di Diliman, dana itu digunakan untuk pembangunan gedung-gedung untuk Fakultas Administrasi Bisnis dan Zoologi, Institut Industri Skala Kecil, Pusat Pelatihan Transportasi, dan Laboratorium Koral Institut Ilmu Kelautan. Gedung Asrama Kalayaan dan perumahan bagi masyarakat yang karyawan berpenghasilan rendah juga dibangun pada waktu itu.

UP Manila, yang kemudian dikenal sebagai Pusat Ilmu Kesehatan, dan UP Visayas dinyatakan sebagai unit otonom oleh Presiden UP Onofre D. Corpuz. Pada saat yang sama, Institut Pariwisata Asia didirikan pada saat prioritas pariwisata sebagai salah satu industri nasional menjadi sorotan. Didirikan juga pusat-pusat baru untuk penelitian dan unit-unit pendidikan, seperti Pusat Studi Dunia Ketiga (1977), Pusat Penulisan Kreatif, Pusat Teknik Nasional (1978), Program Ekstensi di San Fernando, Pampanga (1979), yang sekarang di Zona Pelabuhan Bebas Clark, Pampanga, Institut Studi Islam (1973), Pusat Film Nasional Universitas, dan Pusat Studi Transportasi (1976).

Pada tahun 1983, UP merayakan dies natalis ke-75 dan dalam semangat dies natalis, didirikan Program Ekstensi di Olongapo pada tahun 1984. Proyek dies natalis berlian dari Presiden UP Edgardo Angara memperoleh anggaran sebesar ₱ 80 juta yang dialokasikan untuk jabatan-jabatan profesor dan hibah fakultas yang baru. Angara juga membentuk Komite Peninjauan Manajemen ("Management Review Committee" atau MRC) dan Komite Peninjauan Program Akademik untuk mengevaluasi dan merekomendasikan langkah-langkah untuk meningkatkan operasional universitas. Laporan MRC mendorong pada reorganisasi sistem universitas yang luas, desentralisasi administrasi universitas lebih jauh, dan UP Diliman dinyatakan sebagai unit otonom pada tanggal 23 Maret 1983. UP Baguio kemudian ditempatkan di bawah pengawasan dari UP Diliman. Sementara itu, Fakultas Seni dan Sains juga mengalami reorganisasi menjadi tiga fakultas terpisah: Fakultas Sains, Fakultas Seni dan Kesastraan, dan Fakultas Ilmu Sosial dan Filsafat.

Sebagai kampus unggulan, UP Diliman memimpin unit-unit yang tersisa. Pada 26 April 1982, kampus ini secara resmi ditunjuk sebagai universitas konstituen, hampir satu dekade setelah reorganisasi. Meskipun Diliman menjadi tempat kedudukan administrasi UP, kampus itu tidak diresmikan setelah tahun 1972. Kampus itu diadministrasikan, bersama dengan unit Manila, sebelum menjadi Pusat Ilmu Kesehatan, sebagai universitas "de facto".

Presiden UP Jose Abueva memperkenalkan Program Bantuan Biaya Kuliah pada tahun 1987. Abueva juga melembagakan kebijakan bahasa Filipino di dalam universitas. Presiden UP Emil Javier mendirikan UP Mindanao di Teluk Silikon, Mindanao Selatan, dan UP Universitas Terbuka pada tahun 1995.

Pada 8 Januari 2008, Universitas Filipina mulai merayakan seabad hari jadinya. Upacara pembukaan menampilkan estafet 100 obor untuk menyalakan api abadi di Altar Seabad di Gedung Quezon. Altar Seabad memiliki tiga pilar untuk mewakili tiga nilai inti dan tujuh bunga yang mewakili tujuh universitas konstituen, yaitu UP Manila, UP Diliman (bersama-sama dengan UP Pampanga, kampus ekstensi), UP Los Banos, UP Baguio, UP Visayas, UP Mindanao, dan UP Universitas Terbuka.

Bangko Sentral ng Pilipinas (BSP) dan UP menerbitkan uang kertas peringatan seabad UP dengan nominal ₱ 100. Uang kertas itu menampilkan tanda tangan semua presiden UP, termasuk presiden yang sedang menjabat dan juga presiden perempuan UP pertama, Emerlinda Roman.

Piagam UP 2008, Undang-Undang Republik Nomor 9500, ditandatangani oleh Presiden Gloria Macapagal-Arroyo pada tanggal 29 April 2008, di Balai Konferensi Perpustakaan UP di Lahug, Cebu. Undang-undang ini bertujuan "untuk memberikan otonomi kelembagaan dan fiskal pada UP, khususnya, untuk melindungi akses demokratis mahasiswa dan memperkuat administrasi melalui pembentukan Badan Pengawas dan Dewan UP." Piagam baru ini menyatakan UP sebagai universitas nasional Filipina, yang memberikan UP "peningkatan kemampuan untuk memenuhi misinya dan menyebarkan manfaat ilmu pengetahuan." Piagam baru ini akan membantu meningkatkan daya saing UP.

Universitas Filipina didirikan pada tanggal 18 Juni 1908 berdasarkan undang-undang yang disahkan oleh Badan Legislatif Filipina Tingkat Pertama. Undang-Undang Nomor 1870, atau dikenal sebagai "Undang-Undang Universitas", menyebutkan fungsi universitas adalah untuk memberikan pendidikan lanjutan dalam sastra, filsafat, sains dan seni, dan untuk memberikan pelatihan profesional dan teknis.

Hingga tahun 2016, Sistem Universitas Filipina terdiri atas tujuh universitas konstituen yang terletak di 15 kampus di seluruh negeri.

Tanggal 24 September 2010, Badan Pengawas UP telah menyetujui peningkatan status UP Visayas Cebu sebagai unit otonom, sebagai persiapan untuk status universitas konstituen dalam lima hingga tujuh tahun mendatang.

UP Diliman adalah kampus unggulan universitas dan memberikan mata kuliah paling banyak. Pada tanggal 19 Juli 2011, Otoritas Konversi dan Pengembangan Pangkalan ( menyumbangkan sebidang tanah seluas 4.300 meter persegi (1 acre) di Bonifacio Global City (BGC) di Taguig kepada UP untuk Sekolah Profesional UP, yang awalnya meliputi Fakultas Hukum, Fakultas Administrasi Bisnis, Fakultas Teknik, Sekolah Tinggi Statistika, dan Universitas Terbuka.

Setiap universitas konstituen UP dipimpin oleh seorang rektor, yang dipilih untuk periode tiga tahun oleh Badan Pengawas. Tidak seperti presiden yang dipilih untuk periode enam tahun dan tidak boleh dipilih lagi, rektor dapat dipilih lagi untuk periode kedua yang bergantung pada diskresi anggota Badan Pengawas.



</doc>
<doc id="2143663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143663" title="Fajar Agung Barat, Pringsewu, Pringsewu">
Fajar Agung Barat, Pringsewu, Pringsewu

Fajar Agung Barat merupakan pekon yang berada di Kecamatan Pringsewu, Kabupaten Pringsewu. Wilayah ini berada di paling barat bagian Kecamatan Pringsewu. Fajar Agung Barat berjarak sekitar 4,2 Km dari Pringsewu sebagai Ibu kota Kecamatan Pringsewu. Fajar Agung Barat terdiri atas 3 Dusun, 3 RW, 6 RT, serta 575 Kepala Keluarga.

Batas-Batas Wilayah Fajar Agung Barat sebagai berikut:

Fajar Agung Barat merupakan pekon hasil pemekaran dari wilayah Fajar Agung. Fajar Agung Barat merupakan pekon yang menjadi pintu gerbang utama Kecamatan Pringsewu di bagian paling barat.

Berikut disajikan fasilitas pendidikan di Fajar Agung Barat: 




Berikut disajikan fasilitas kesehatan di Fajar Agung Barat: 


</doc>
<doc id="2143668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143668" title="Al Lith">
Al Lith

Al Lits () adalah sebuah kota di wilayah Tihamah di pantai Laut Merah selatan ke barat dari kota suci Mekkah. Itu adalah kota terbesar kelima di penduduk di Provinsi Makkah, dan itu adalah salah satu besar pelabuhan laut Kerajaan Arab Saudi di Laut Merah, dan Miqat Yalamlam terletak di utara itu. Diperkirakan populasi Al Lith adalah lebih dari 72.000 orang.

Kota ini terletak 180 km sebelah selatan barat dari kota suci Mekkah, dan 190 km di selatan Jeddah. Utara desa hanya 90 km dari Mekkah. Kota ini meluas hingga ke pegunungan Hijaz, Adham dan kota Taif di sebelah timur dan membentang ke selatan sebagai Al Qunfudah kota. International coastal road Jeddah - Jizan lewat itu.

Al Lith mendapat namanya dari Lembah Leith, yang terletak di timur dekat Ghumayqah desa. Al Lith saat ini adalah pelabuhan komersial yang menerima peziarah dan barang-barang dari seluruh penjuru dunia. Pada masa lalu, itu digunakan untuk pelabuhan komersial yang menerima kapal-kapal dari Jizan, Yaman, dan pantai Afrika dan mengekspor barang-barang tersebut setelah itu ke Mekkah dan Jeddah.

Al Lith adalah salah satu underwater diving situs.


</doc>
<doc id="2143672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143672" title="Al Mubarak">
Al Mubarak

Al Mubarak adalah sebuah desa di Provinsi Makkah, di bagian barat Arab Saudi.


</doc>
<doc id="2143675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143675" title="Al Qadimah">
Al Qadimah

Al Qadimah (bahasa arab: القضيمة) adalah sebuah desa di Provinsi Makkah, di pantai barat Arab Saudi.

Kota ini terletak 94 kilometer di utara Jeddah. Selain Thual, kota ini menjadi proyek kota ekonomi terbaru, King Abdullah University of Science and Technology (KAUST).

Al Qadimah terletak di pesisir pantai, disana terdapat beberapa pulau pribadi milik Raja Fahd.


</doc>
<doc id="2143696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143696" title="Dominion Pakistan">
Dominion Pakistan

Dominion Pakistan ( '; '), yang umumnya disebut Pakistan, adalah sebuah dominion federal independen di Asia Selatan yang didirikan pada 1947 pada masa Pemisahan India Britania menjadi dua negara berdaulat (yang lainnya adalah Dominion India). Dominion tersebut, yang sekarang meliputi Pakistan dan Bangladesh, dibentuk di bawah teori dua bangsa sebagai rumah bagi umat Muslim dari bekas India Britania.

Pada mulanya, dominion tersebut tidak meliputi negara-negara kepangeranan Pakistan, yang lambat laun bergabung antara 1947 dan 1948. Pada 1956, Dominion Pakistan secara administratif terpisah menjadi sayap barat yang bernama Pakistan Barat, dan provinsi Bengal Barat yang berganti nama menjadi sayap timur yang bernama Pakistan Timur. Pada 1971, Pakistan Timur terpecah dari negara uni tersebut dan menjadi Bangladesh.

Bagian 1 dari Undang-Undang Kemerdekaan India 1947 menyatakan bahwa dari "tanggal lima belas Agustus, sembilan belas empat puluh tujuh, dua dominion independen dibentuk di India, yang masing-masing dikenal sebagai "India" dan "Pakistan"." India diakui oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa sebagai negara penerus bekas India Britania. Karena bekas negara tersebut merupakan anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa, India melanjutkan penempatan kursinya disana dan tidak perlu mendafta sebagai anggota baru. Namun, Pakistan dianggap sebagai negara yang baru dibentuk dan perlu mendaftar untuk bergabung. Negara tersebut diangkat menjadi anggota PBB pada 30 September 1947, beberapa minggu setelah kemerdekaannya Penguasa monarki Inggris menjadi kepala negara dari dominion baru tersebut, dengan Pakistan bergabung seorang raja dengan kerajaan Persemakmuran lainnya, tetapi peran konstitusional penguasa monarki tersebut diserahkan kepada Gubernur-Jenderal Pakistan, dan sebagian besar kekuasaan nyata dipegang pemerintahan baru yang dikepalai oleh Jinnah.

Sebelum Agustus 1947, sekitar setelah wilayah Pakistan saat ini merupakan bagian dari India Britania yang diperintah Inggris, diman agen-agen kedaulatan sebagai Kaisar India memiliki otoritas penuh, sementara sisanya merupakan serangkaian negara-negara kepangeranan dalam aliansi subsidier dengan Inggris, menikmati pemerintahan sendiri dalam negeri. Inggris memutuskan aliansi tersebut pada Agustus 1947, yang membuat negara-negara tersebut merdeka secara utuh, dan antara 1947 dan 1948, seluruh negara tersebut dimasukkan ke Pakistan, meskipun masih pemerintahan sendiri dalam negeri selama beberapa tahun.

Dominion tersebut awalnya adalah sebuah federasi dari lima provinsi: Bengal Timur (kemudian menjadi Bangladesh), Punjab Barat, Balochistan, Sindh, dan Provinsi Frontier Barat Laut. Setiap provinsi memiliki gubernurnya sendiri, yang dipilih oleh Gubernur-Jenderal Pakistan. Selain itu, pada tahun berikutnya, negara-negara kepangeranan Pakistan, yang meliputi wilayah siginifikan di Pakistan Barat, dimasukkan ke Pakistan. Negara-negara tersebut meliputi Bahawalpur, Khairpur, Swat, Dir, Hunza, Chitral, Makran, dan Kekhanan Kalat.



</doc>
<doc id="2143711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143711" title="Dina Wadia">
Dina Wadia

Dina Wadia (lahir sebagai Dina Jinnah; ) adalah putri dan anak tunggal pendiri Pakistan, Muhammad Ali Jinnah dan istrinya Rattanbai Petit. Ayahnya adalah bagian dari keluarga Jinnah, sementara ibunya adalah anggota baronet Petit. Melalui pernikahannya dengan Neville Wadia, ia masuk keluarga Wadia.

Wadia lahir di London tak lama setelah tengah malam pada pagi 15 Auustus 1919 dari pasangan pendiri Pakistan, Muhammad Ali Jinnah (yang secara tak resmi dikenal sebagai "Jinnah"), dan istri keduanya Rattanbai Petit.

Kakek buyut pihak ayah Dina, Premjibhai “Meghji” Thakkar, adalah seorang Hindu berkasta Lohana, yang berpindah ke agama Islam, dan menjadi Syiah Khoja, pada abad ke-19. Sementara itu, kakek-nenek pihak ibunya adalah orang Parsi, yang berpisah dengan ibunya, Rattanbai, saat ia menikah dengan Jinnah dan berpindah ke Islam. Kakek-nenek pihak ayahnya berasal dari Gujarat, yang berpindah ke Karachi untuk berbisnis pada pertengahan 1870an, dimana ayahnya, Jinnah lahir. Ayahnya, Jinnah, dan bibinya, Fatima, merupakan figur paling penting dan menonjol di Pakistan, yang memulai gerakan Pakistan. Perjuangan Jinnah untuk umat Muslim kemudian berujung pada pembentukan Pakistan pada 1947. Jinnah menjadi pendiri serta Gubernur Jenderal Pakistan pertama. Jinnah dan Fatima masing-masing digelari "Bapak Bangsa" dan "Ibu Bangsa".

Bibi Dina, Fatima Jinnah, adalah figur penting dalam pendirian Pakistan. Ibunya, Rattanbai, lahir dalam dua keluarga Parsi kelas elit di India, baronet Petit dan keluarga Tata. Dari Petit, kakek buyutnya, Dinshaw Maneckji Petit, adalah baronet pertama Petit dan pendiri pabrik kapas pertama di India. Sementara, dari Tata, kakek buyutnya, Ratanji Dadabhoy Tata, dan saudara kakeknya, Jehangir Tata, adalah ketua Tata Group. Nenek buyutnya, Suzanne Brière, adalah wanita pertama di India yang mengendarai sebuah mobil. Istri pertama Jinnah, Emibai Jinnah, adalah ibu tirinya.

Setelah Rattanbai meninggal, Fatima tinggal dengan Jinnah, dan membesarkan kemenakannya, Dina. Jinnah membesarkan putrinya sebagai seorang Muslim. Menurut supir Jinnah, Bradbury, Jinnah berkata kepada saudarinya, Fatima, "untuk mengajari kemenakannya, Dina tentang Islam dan Kitab Suci al-Qur'an".




</doc>
<doc id="2143715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143715" title="Siong Leng Musical Association">
Siong Leng Musical Association

Siong Leng Musical Association atau disingkat Siong Leng adalah sebuah grup musik Nanyin yang berasal dari Singapura. Grup musik ini berkontribusi melestarikan dan memperkenalkan musik Nanyin dan Opera Liyuan, kesenian tradisional Tionghoa yang tumbuh di dalam komunitas rakyat Minnan.

Pada tahun 1901, sebuah grup musik Nanyin bernama "Heng Yun" terbentuk di Singapura (dulu bagian dari Malaya) oleh seniman-seniman Minnan dari Provinsi Fujian, Tiongkok. Mereka ini terdiri dari para perantau yang bekerja mencari penghidupan di Singapura. Sambil berkeinginan untuk dapat pulang ke negaranya, mereka juga mengadakan pentas budaya untuk mengekspresikan rasa rindu terhadap kampung halaman. Asosiasi Heng Yun kemudian dikenal di seluruh Malaya. Ketika Perang Sino-Jepang meletus tahun 1937, Heng Yun ikut membantu mengumpulkan dana untuk disumbangkan kepada Tiongkok. Namun, karena Malaya adalah koloni Inggris yang netral, dukungan terhadap Tiongkok dihalangi oleh Inggris. Heng Yun akhirnya bubar. Beberapa bekas anggota Heng Yun membentuk grup musik baru bernama "Asosiasi Yun Lu" dan mengadakan konser amal untuk disumbangkan kepada China Relief Fund yang dibentuk oleh Tan Kah-kee. Yun Lu dibubarkan oleh pemerintahan kolonial Inggris. Pada tahun 1941, bekas anggota Yunlu mendirikan grup musik Siong Leng. Namun, setelah satu tahun, Singapura dicaplok oleh Jepang sehingga semua kegiatan bermusik ditiadakan. Setelah perang berakhir, grup Siong Leng kembali dihidupkan. Pertunjukkan-pertunjukkan kesenian diadakan untuk menggalang dana untuk amal atau perayaan-perayaan. Tokoh yang berjasa mengembangkan Siong Leng dan mempromosikan Nanyin di Singapura adalah Teng Mah Seng (1915 – 1992), kelahiran Quanzhou. Teng Mah Seng mengkomposisikan banyak judul Nanyin yang baru. Ia diangkat menjadi pemimpin grup itu pada tahun 1970.

Melalui partisipasi dalam festival dan kompetisi musik rakyat di berbagai negara, grup tersebut mendapat juara dan pengakuan internasional. Pada tahun 1987, Teng Mah Seng dianugerahi Penghargaan Medali Kebudayaan oleh pemerintah Singapura. Kepemimpinan Siong Leng dilanjutkan oleh Teng Hong Hai sejak tahun 1994.

Nanyin bertahan di komunitas-komunitas Tionghoa di luar negeri karena adanya regenerasi, lewat pengajaran guru-guru musik kepada generasi yang lebih muda serta hubungan kuat mereka dengan Quanzhou, kampung halaman dari para seniman-seniman tersebut. Murid-murid baru juga dikirimkan ke Quanzhou untuk belajar Nanyin. Kesuksesan promosi Nanyin tidak hanya membuat musik itu dipelajari oleh komunitas Minnan, namun juga dinikmati oleh berbagai etnis dan orang asing yang tinggal di Singapura yang tidak berbahasa Minnan. Namun demikian, karena Nanyin merupakan musik yang bertempo cukup lambat, berlawanan dengan masyarakat Singapura yang berkembang cepat, membuat pertunjukkan dan promosi Nanyin dilakukan dengan sedemikian rupa agar musik itu mendapat pendengar yang lebih luas antara lain dengan inovasi dan menyesuaikannya dengan kebutuhan seni masyarakat kontemporer.

Pertunjukkan-pertunjukkan musik diadakan oleh Siong Leng sepanjang tahun antara lain perayaan rutin di Kuil Thian Hock Keng dan Pulau Kusu, festival kontemporer, acara amal atau pun pesta pribadi. Pertunjukkan tahunan Multi-sensory diadakan dengan tema-tema berbeda yang bertujuan menghimpun dana untuk disumbangkan.






</doc>
<doc id="2143722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143722" title="Ahmad Zahro">
Ahmad Zahro

Prof. Dr. H. Ahmad Zahro, MA () adalah seorang Guru Besar bidang Ilmu Fiqih (Hukum Islam) di Universitas Islam Negeri Sunan Ampel Surabaya dan salah satu Imam Besar Masjid Nasional Al-Akbar Surabaya. Selain itu, saat ini ia juga diamanahi sebagai Rektor Universitas Pesantren Tinggi Darul 'Ulum (Unipdu) Jombang serta Ketua IPIM (Ikatan Persaudaraan Imam Masjid Seluruh Indonesia). Prof. Zahro (sapaan akrabnya) juga merupakan seorang Da'i yang sering mengisi pengajian di berbagai tempat dan membina acara kajian di beberapa stasiun televisi dan radio, seperti JTV, Kiswah TV, dan TV9 Surabaya serta Radio SAS FM.

Pendidikan Formal Prof. Zahro dapat dituliskan sebagai berikut:
Pendidikan Non-Formal yang pernah ia ikuti di antaranya:

Prof. Zahro merupakan akademisi sekaligus Ulama' yang sangat aktif, baik di organisasi maupun dalam kegiatan sosial, berikut ini beberapa pengalamannya:

Berikut ini beberapa karya ilmiah yang telah dipublikasikan:



</doc>
<doc id="2143730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143730" title="Diskografi Twice">
Diskografi Twice

Grup idola wanita asal Korea Selatan, Twice, telah merilis dua album studio, satu album kompilasi, tiga album kemasan ulang, lima album mini dan empat belas singel. Dibentuk oleh JYP Entertainment pada tahun 2015 melalui acara realitas "Sixteen", Twice melakukan debut pada bulan Oktober 2015 dengan perilisan album mini pertama mereka, "The Story Begins", beserta singelnya "Like Ooh-Ahh".

Album mini kedua Twice, "Page Two", dan singel utamanya "Cheer Up", dirilis pada bulan April 2016. "Cheer Up" meraih peringkat No. 1 pada Gaon Digital Chart ketika dirilis, menjadikannya lagu pertama dari grup ini yang memuncaki tangga lagu tersebut dan kemudian menjadi lagu digital terbaik yang dirilis pada tahun 2016 di Korea Selatan. Pada bulan Oktober 2016, grup ini merilis album mini ketiga mereka, "" dengan singel "TT", yang juga meraih kesuksesan komersial. Album mini tersebut menjadi album terlaris oleh sebuah grup idola wanita K-pop dan kelima secara keseluruhan pada 2016, terjual sebanyak 350.852 keping pada akhir tahun. Pada bulan Agustus 2018, "Twicecoaster: Lane 1" dikabarkan terjual sebanyak 424.109 keping, menjadikannya album terlaris karya sebuah grup idola wanita K-pop sejak album "The Boys" (2011) oleh Girls' Generation, yang terjual hampir 465.000 keping.

Pada bulan Februari 2017, album "Twicecoaster: Lane 1" dikemas ulang sebagai "" dengan singel baru "Knock Knock", yang kemudian akan menjadi lagu digital tersukses oleh grup idola di Korea. Album mini keempat Twice, "Signal", bersama singel dengan nama serupa, dirilis pada bulan Mei. Album studio perdana mereka, "Twicetagram", dirilis pada bulan Oktober dengan singel "Likey", dan dikemas ulang sebagai "Merry & Happy" dengan singel "Heart Shaker" pada bulan Desember. Melanjutkan tren nomor satu mereka, seluruh singel mereka yang dirilis pada tahun 2017 memuncaki Gaon Digital Chart. "Twicetagram", "Signal", dan "Twicecoaster: Lane 2" semuanya terjual lebih dari 270.000 keping, menjadi tiga album teratas dan terlaris oleh grup idola wanita K-pop pada tahun 2017.

Twice melakukan debut di Jepang pada bulan Juni 2017 dengan album kompilasi pertama mereka, bertajuk "#Twice" (2017). Dalam pekan perdananya, album ini terjual lebih dari 136.157 keping dan menjadi debut pekan pertama Jepang tertinggi di antara seluruh grup idola wanita K-pop sejak album "Super Girl" (2011) oleh Kara, yang terjual lebih dari 275.000 keping pada pekan perdananya. Album "#Twice " kemudian disertifikasi platinum oleh Recording Industry Association of Japan (RIAJ) karena penjualan lebih dari 260.000 keping. Singel asli Jepang perdana mereka, bertajuk "One More Time", dirilis pada bulan Oktober 2017. Singel ini meraih penjualan hari pertama terbesar dan menjadi singel berpenjualan tercepat karya grup idola wanita Korea Selatan di Jepang. Ini juga merupakan singel debut pertama karya sebuah grup idola wanita K-pop dalam sejarah yang meraih sertifikasi platinum oleh RIAJ. Singel Jepang kedua Twice, "Candy Pop" (dirilis pada bulan Februari 2018), juga meraih sertifikasi platinum oleh RIAJ. "Wake Me Up" (dirilis pada bulan April 2018) mendapatkan sertifikasi platinum ganda oleh RIAJ, terjual lebih dari setengah juta keping di Jepang.

Twice dianggap sebagai salah satu artis terlaris di Korea Selatan, dengan lebih dari 2.2 juta album terjual di negara tersebut hingga bulan April 2018, menempatkan sembilan album yang meraih posisi tiga besar dan enam album No.1 di Gaon Album Chart. Di Jepang, Twice meraih total penjualan 1.54 miliar yen pada tahun 2017, membuat mereka menjadi artis pendatang baru dengan penjualan tertinggi pada tahun tersebut. Sebanyak 1 juta keping album dan singel mereka telah terjual di Jepang hingga bulan Februari 2018.

! scope="col" rowspan="2" style="width:10.5em;" | Judul
! scope="col" rowspan="2" style="width:20em;" | Keterangan
! colspan="7" | Posisi puncak tangga lagu
! scope="col" rowspan="2" style="width:12em;" | Penjualan
! scope="col" rowspan="2" style="width:12em;" | Sertifikasi
! scope="col" style="width:3em;font-size:90%;"| KOR<br>
! scope="col" style="width:3em;font-size:90%;"| JPN<br>
! scope="col" style="width:3em;font-size:90%;"| JPN Hot.<br>
! scope="col" style="width:3em;font-size:90%;"| FRA<br>Dig.<br>
! scope="col" style="width:3em;font-size:90%;"| TW<br>Five<br>
! scope="col" style="width:3em;font-size:90%;"| US<br>Heat.<br>
! scope="col" style="width:3em;font-size:90%;"| US<br>World<br>
! scope="row" | "Twicetagram"
| 1 || 7 || 12 || 195 || 1 || 10 || 1


</doc>
<doc id="2143735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143735" title="Cathay">
Cathay

Cathay () adalah versi Anglikan dari "Catai" dan sebuah nama alternatif untuk Tiongkok dalam bahasa Inggris. Kata ini berasal dari Khitan (), nama dari sebuah suku nomaden yang mendirikan Dinasti Liao yang memerintah Tiongkok Utara dari tahun 907 sampai 1125, dan kemudian bermigrasi ke Barat setelah mereka terguling oleh Jurchen untuk membentuk Qara Khitai berpusat di Kyrgyzstan saat ini untuk abad lain sesudahnya.

Awalnya, "Catai" adalah nama yang diterapkan oleh Asia Tengah dan Barat serta Eropa kepada Tiongkok utara; nama ini juga digunakan dalam buku Marco Polo mengenai perjalanannya di Tiongkok (dia menyebut Tiongkok selatan sebagai "Mangi").

Istilah "Cathay" berasal dari nama untuk "bangsa Khitan". Bentuk nama "Cathai" dibuktikan kebenarannya dalam sebuah dokumen Manichaean Uighur sekitar tahun 1000. Bangsa Khitan menyebut mereka sendiri sebagai Qidan, namun dalam bahasa Uighur kuno, akhiran -n atau -ń berubah menjadi -y, dan bentuk ini mungkin menjadi sumber nama tersebut bagi penulis Muslim kemudian. Versi nama ini kemudian diperkenalkan ke Eropa abad pertengahan dan awal modern melalui sumber Muslim dan Rusia.

Khitan dikenal di kalangan Muslim Asia Tengah: pada tahun 1026, istana Ghaznavid (di Ghazni, Afghanistan saat ini) dikunjungi oleh utusan dari penguasa Liao, dia digambarkan sebagai "Qatā Khan", yaitu penguasa "Qatā". "Qatā" atau "Qitā" muncul dalam tulisan-tulisan dari al-Biruni dan Abu Said Gardezi pada dekade berikutnya.Sarjana Persia dan pemimpin Nizam al-Mulk (1018-1092) menyebutkan "Khita" dan "China" dalam "Buku mengenai Administrasi Negara", tampaknya sebagai dua negara yang terpisah(mungkin, masing-masing mengacu kepada Dinasti Liao dan Song).

Pemberlakuan nama ini di dunia Muslim masih bertahan walaupun terjadi pergantian dinasti Liao Khitan dengan Jurchen dinasti Jin pada awal abad ke-12.
Ketika menggambarkan jatuhnya Kekaisaran Jin ke tangan Mongol (1234), sejarah Persia menggambarkan negara yang ditaklukkan sebagai "Khitāy" atau "Djerdaj Khitāy"(yakni "Jurchen Cathay"). Bangsa Mongol sendiri, dalam "Sejarah Rahasia" mereka (abad ke-13) menyebut baik Khitan maupun Kara-Khitan.



</doc>
<doc id="2143745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143745" title="Mahang damar">
Mahang damar

Mahang damar, mahang kukur, atau kayu sepat (Macaranga triloba) adalah sejenis pohon kecil atau perdu penyusun hutan sekunder, anggota suku Euphorbiaceae. Kayunya lunak, berwarna putih dan berkualitas rendah; tidak banyak digunakan. Daun dan buahnya mengandung tanin, pada masa lalu digunakan sebagai bahan obat tradisional. Nama-nama lokalnya, di antaranya, "sapè" (Mink.); "mara, mara beureum, mara bodas, mara leutik" (Sd.); "tutup ancur, tutup ijo, tutup sruwa" (Jw.).

Pohon kecil, mencapai tinggi 20 m; akan tetapi sering telah berbuah pada tinggi 3-4 m. Ranting-ranting garis tengahnya 6–12 mm; kebanyakan gundul atau kadang-kadang tertutupi oleh rambut-rambut yang halus-pendek yang tegak, tetapi lekas rontok dan menjadi hampir gundul; tengahnya padat tak berongga, dan tidak dihuni semut. Pepagannya halus, abu-abu kecokelatan terang, dengan lampang bekas daun penumpu.

Daun penumpu bundar telur hingga bundar telur jorong, 7–15 × 5–14 mm, hijau terang, membentang atau melengkung terbalik namun ujungnya tidak menempel erat pada ranting, tebal seperti jangat, umumnya gundul atau dengan rambut-rambut halus kemerahan yang tersebar dan rambut keperakan dekat pangkalnya; pasangan daun penumpu ini melingkari ranting dengan sempurna; di ujung ranting biasanya masih terlihat 4-10 pasang daun penumpu yang belum rontok.

Daun-daun bertangkai panjang silindris, (8–)10–25 cm, gundul atau hampir gundul tertutupi oleh rambut-rambut pendek keperakan, menancap sejauh 1,5–6,5 cm dari tepi helaian. Helaian daun bundar telur atau bundar telur lebar dengan tiga ujung menjari, (12–)15–35 × (8–)12–24(–30) cm, bertoreh hingga sedalam 1/3–2/3 panjang daun, lebar "lobus" (bagian) yang tengah antara 6–12(–14) cm, sedangkan "lobus" yang samping 3–6(–8) cm pada pangkalnya; tulang daun utama menjari (7–)8–9(–10), tulang daun sekunder tersusun serupa tangga ("scalariform") yang melengkung di dekat tepi dan berakhir di tepi daun pada suatu kelenjar nektar; semua sisi hijau atau adakalanya dengan sisi bawah merah keunguan yang menetap pada daun tua, daun muda berwarna merah ungu kecokelatan dengan bintik-bintik kelenjar yang menonjol di tepinya.

Perbungaan terletak di ketiak, berkelamin tunggal. Karangan bunga jantan serupa malai, tegak, (8–)10–22 × 8–16 cm, hijau terang; percabangan panjang dan lurus, hingga derajat ke-3 atau 4; daun pelindung bundar telur jorong, 5–8 × 3–6 mm, bertepi rata atau dengan gerigi samping yang pendek sempit, berujung lancip atau meluncip; bunga jantan setinggi 0,7–1,0 mm, duduk. Karangan bunga betina serupa malai, tegak, 4–15 × 2–10 cm, porosnya kokoh kekar tak bercabang atau paling-paling dengan sepasang cabang samping yang pendek berhadapan, bunga-bunganya berkumpul di ujung poros; daun pelindung bundar telur lebar, 3–5 × 3–5 mm, ujungnya lancip atau membundar dengan beberapa gigi pendek dan sempit, lekas rontok.

Buah hampir bulat menggepeng, 6–8 × 10–13 mm, duduk, ujungnya memiliki tonjolan-tonjolan serupa tanduk sepanjang 3–6 mm, kekuningan. Biji bulat telur menyegitiga, bergaris tengah 4–4,5 mm, hitam, terlindung dalam arilus merah terang berdaging.

"Macaranga triloba" tersebar luas mulai dari Semenanjung Malaya (termasuk pula wilayah Thailand), Sumatra (termasuk Bangka), Jawa, hingga ke Filipina (Palawan, Sulu); akan tetapi tidak didapati di P. Kalimantan. Dilaporkan pula dari Indocina, tetapi belum dikonfirmasi.

Kayu sepat ini tergolong tumbuhan pionir yang menyusun hutan sekunder; dan ia didapati mulai dari dataran rendah hingga ketinggian sekitar 1.400 m dpl. Mahang damar tumbuh pada beragam kondisi habitat, termasuk pada hutan-hutan dipterokarpa tanah kering, tepi-tepi hutan rawa, dan juga merupakan salah satu dari sedikit jenis mahang yang mampu hidup pada hutan-hutan yang mengalami kemarau secara berkala.

"M. triloba" tergolong salah satu jenis mahang yang bersimbiosis (mutualisme) dengan semut; dalam hal ini semut-semut dari marga "Crematogaster" subg. "Decacrema". Tumbuhan ini menyediakan ruang atau rongga di dalam ruas ranting-rantingnya, disebut "domatia", yang bisa dihuni semut. Di samping itu, "M. triloba" juga menghasilkan semacam substansi bernutrisi (dikenal sebagai "food body") untuk makanan semut; biasanya diproduksi di sisi bawah daun penumpu yang melengkung. Semua upaya ini dapat dimaknai sebagai suatu strategi pertahanan-diri terhadap hama dan herbivor secara tidak langsung, yakni dengan memanfaatkan kehadiran semut-semut itu, yang pada saatnya akan bertindak menyerang atau mengusir organisme yang mengancam kehidupan tumbuhan inang.

Mahang damar menghasilkan kayu yang ringan dengan BJ 0,45; kayu ini termasuk ke dalam kelas kuat III dan kelas awet V. Kayu mahang damar tidak banyak dimanfaatkan; paling-paling sebagai sarung alat-alat pemotong, atau kayu bakar.

Mahang damar menghasilkan gom (sejenis resin) yang lekat dan baik digunakan sebagai bahan lem, serta tanin. Heyne mencatat bahwa di masa lalu di Bogor, air rebusan daun dan buah "mara beureum" ini dipakai untuk mengobati murus; kemungkinan karena tingginya kandungan zat penyamak tersebut. Penelitian beberapa tahun yang silam mendapatkan bahwa daun mahang damar mengandung senyawa kimia yang berpotensi mencegah kanker.

"Macaranga triloba" berkerabat dekat dengan "M. depressa" forma "depressa". Kedua spesies ini sama-sama memiliki ranting-ranting yang pejal, daun penumpu yang menjangat dan melengkung namun tak melekat pada batang, dan 'tanduk' yang panjang pada buah yang tua. Perbedaannya, "M. depressa" f. "depressa" memiliki daun yang relatif lebih kecil, lebih sempit dan lebih membentang lobus-lobusnya bila dibandingkan dengan "M. triloba". Daun pelindung bunga jantan pada "M. depressa" f. "depressa" juga lebih kecil dan memiliki ujung serupa ekor yang lebih pendek.

Jenis lain yang mirip dan acap terkelirukan adalah "M. bancana". Tak sebagaimana "M. triloba", "M. bancana" memiliki ranting-ranting yang berongga; daun penumpu berwarna merah yang tebal seperti sukulen dan melengkung serta melekat pada batang; daun pelindung bunga jantan dengan ujung yang membundar atau pendek lancip (vs. ujung yang meluncip atau berekor runcing); serta tak memiliki 'tanduk' panjang pada buah yang tua.



</doc>
<doc id="2143765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143765" title="Maria Vladimirovna">
Maria Vladimirovna

Maria Vladimirovna, Adipati Agung Wanita Rusia (; ), telah menjadi pengklaim kepemimpinan Keluarga Kekaisaran Rusia yang memerintah sebagai Kaisar dan Otokrat Seluruh Orang Rusia, sejak 1992. Ia menggunakan Adipati Agung Wanita Rusia sebagai gelar pretensinya dengan sebutan Yang Mulia Kekaisaran sepanjang hidupnya, meskipun haknya dipersengketakan. Ia adalah buyut dalam garis laki-laki Kaisar Aleksander II dari Rusia.

Maria Vladimirovna lahir di Madrid, sebagai anak tunggal dari Adipati AgungVladimir Kirillovich dari Rusia, Kepala Keluarga Kekaisaran Rusia dan Kaisar titular Rusia, dan Putri Leonida Bagration-Mukhrani keturunan Georgia-Polandia. Kakek-nenek pihak ayahnya adalah Adipati Agung Kirill Vladimirovich dari Rusia dan Adipati Agung Wanita Victoria Fyodorovna ("née" Putri Victoria Melita dari Edinburgh dan Saxe-Coburg-Gotha). Walibaptisnya adalah Pangeran Nikolas dari Rumania dan Ratu Ioanna dari Bulgaria. Maria dididik di Madrid dan Paris, sebelum belajar sejarah dan sastra Rusia di Universitas Oxford.

Pada 23 Desember 1969, setelah meraih mayoritas dinastinya, Maria, dibawah oleh ayahnya ke Rusia, dan dimasukkan Hukum Fundamental Rusia yang bersisi suksesi dari tahta yang telah dilengserkan. Pada saat yang sama, ayahnya mengeluarkan sebuah dekrit kontroversial yang mengangkatnya sebagai pewaris tahta dan mendeklarasikannya, meskipun sebelumnya laki-laki Romanov lainnya mengakuinya sebagai non-dinasti, kemudian Maria akan dijadikan "Kuratrix Tahta Kekaisaran" sampai kematian anggota dinasti laki-laki terakhir. Ini dipandang sebagai upaya oleh ayahnya untuk meneruskan suksesi dalam cabang keluarga kekaisarannya, meskipun kepala cabang keluarga kekaisaran lainnya, Pangeran Vsevolod Ioannovich (Konstantinovichi), Roman Petrovich (Nikolaevichi) dan Pangeran Andrei Alexandrovich (Mihailovichi) mendeklarasikan bahwa tindakan ayahnya adalah ilegal. Vladimir Kirillovich, yang wafat pada 1992, meninggalkan seluruh anggota dinasti Romanov laki-laki lainnya, dan putrinya tidak berkesempatan menyandang gelar korator.

Di Madrid pada 22 September 1976, Maria menikah dengan Pangeran Franz Wilhelm dari Prusia, sepupu ketiganya. Ia adalah cicit Hohenzollern dari kaisar terakhir Jerman Wilhelm II dan canggah dari Victoria, Ratu Britania Raya. Franz Wilhelm berpindah ke kepercayaan Ortodoks sebelum menikah, mengambil nama "Michael Pavlovich" dan meraih gelar Adipati Agung Rusia dari ayah Maria.

Pasangan tersebut berpisah pada 1982, setahun setelah kelahiran anak tunggal mereka George Mikhailovich, yang meraih gelar Adipati Agung Rusia melalui kelahiran oleh kakeknya Vladimir. Setelah bercerai pada 19 Juni 1985, Franz Wilhelm kembali memakai gelar dan nama Prusia-nya.

Maria Vladimirovna tinggal di Prancis dan Spanyol. Ia dapat berbicara dalam bahasa Rusia, Inggris, Prancis dan Spanyol, dan juga sedikit memahami bahasa Arab, Jerman dan Italia.




</doc>
<doc id="2143783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143783" title="Erxian">
Erxian

Erxian (二弦; pinyin: èrxián; makna "yang bersenar dua") adalah sejenis alat musik Tiongkok yang dimainkan dengan cara digesek. Erxian masih berkerabat dengan huqin. Erxian memiliki dua senar, biasanya dimainkan dalam orkes alat musik senar dalam Musik Konghu. Selain di Musik Konghu, erxian juga digunakan dalam Musik Fujian Selatan, Nanyin.


</doc>
<doc id="2143788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143788" title="Yugur">
Yugur

Yugur (), atau Uigur Kuning, sebagaimana secara tradisional dikenal, adalah salah satu dari 56 bangsa yang resmi diakui oleh Cina, 13.719 orang terdaftar sebagai anggota menurut sensus tahun 2000. Bangsa Yugur utamanya tinggal di Daerah Otonom Sunan Yugur di Gansu, Cina. Mereka menganut Buddha Tibet.

Nama resmi bangsa ini yang sekarang, Yugur, berasal dari autonim: Yugur yang berbicara dengan bahasa Turki merujuk diri mereka sebagai "Yogïr" "Yugur" atau "Sarïg Yogïr" "Yugur Kuning", dan Yugur yang berbahasa Mongol juga menggunakan kata "Yogor" atau "Šera Yogor" "Yugur Kuning". Dokumen sejarah Cina telah mencatat etnonim-etnonim tersebut sebagai "Sālǐ Wèiwùr" atau "Xīlǎgǔr". Selama Dinasti Qing, Yugur juga disebut dengan istilah yang di antaranya "fān", istilah Cina Klasik untuk kelompok etnis Tibet (). Agar kedua kelompok tersebut dan bahasa mereka dapat dibedakan, ahli bahasa Cina menciptakan istilah "Xībù Yùgùr" "Yugur Barat" dan "Dōngbù Yùgùr" "Yugur Timur" berdasarkan distribusi geografis.

Yugur yang berbahasa Turki dianggap merupakan keturunan dari kelompok Uigur yang melarikan diri dari Mongolia ke arah selatan ke Gansu setelah runtuhnya Uigur Khaganat tahun 840, di mana mereka mendirikan Kerajaan Gansu Uigur yang makmur (Ganzhou Uighur Khanate) (870-1036) dengan ibu kota di dekat Zhangye (sekarang) di kaki Pegunungan Qilian di lembah Ruo Shui. Penduduk kerajaan ini, diperkirakan sejumlah 300.000 jiwa menurut catatan Song, mempraktikkan kepercayaan Manikheisme dan Buddha di berbagai kuil di seluruh negeri.

Pada 1037 Yugur dikuasai oleh Tangut. Kerajaan Gansu Uigur secara paksa bergabung dengan Xia Barat setelah perang berdarah yang berkecamuk sejak 1028 hingga 1036. Mahmud al-Kashgari, yang hidup pada saat itu di Kashgar, menyatakan bahwa "Darah Uigur mengalir seperti sungai yang bergemuruh" selama perang ini.

Yugur yang berbahasa Mongol diperkirakan adalah keturunan dari salah satu kelompok berbahasa Mongol yang menginvasi Cina Utara selama penaklukan Mongol abad XIII. Yugur akhirnya bergabung dengan Cina Qing pada 1696 selama masa pemerintahan penguasa kedua Qing, Kaisar Kangxi (1662-1723).

Pada tahun 1893, Grigory Potanin (seorang penjelajah Rusia), ilmuwan Barat pertama yang mempelajari Yugur, menerbitkan glosarium mini yang memuat kata-kata Yugur bersama dengan catatan mengenai situasi administrasi dan geografis. Kemudian, pada tahun 1907, Carl Gustaf Emil Mannerheim mengunjungi desa Yugur Barat di Lianhua (Mazhuangzi) dan Kuil Kangle Yugur Timur. Mannerheim adalah yang pertama yang mengadakan investigasi etnografi Yugur secara rinci. Pada tahun 1911, ia menerbitkan temuannya dalam sebuah artikel untuk Masyarakat Finno-Ugrian.

Sekitar 4.600 jiwa bangsa Yugur berbicara dengan bahasa Yugur Barat (bahasa Turki) dan sekitar 2.800 dengan bahasa Yugur Timur (bahasa Mongol). Yugur Barat melestarikan banyak arkaisme dari Uigur Kuno. Bangsa Yugur yang tersisa di daerah otonom tersebut tidak lagi menggunakan bahasa Yugur mereka masing-masing dan sekarang berbahasa Cina. Sejumlah sangat kecil dari bangsa Yugur dilaporkan bercakap dengan bahasa Tibet. Mereka menggunakan bahasa Cina dalam pergaulan.

Kedua bahasa Yugur tidak lagi dipakai dalam tulisan meskipun alfabet Uigur Kuno masih digunakan oleh beberapa komunitas Yugur sampai akhir abad XIX.

Yugur pengguna bahasa Turki terutama tinggal di bagian barat di Distrik Mínghuā, di Kota Liánhuā dan Mínghǎi, dan di Distrik Dàhé, di daerah pusat.
Yugur pencakap bahasa Mongol terutama tinggal di daerah tersebut di bagian timur, di Distrik Huángchéng, dan di Distrik Dàhé dan Kānglè, di pusat daerah.

Sebagian besar bangsa Yugur bekerja di bidang peternakan.

Agama tradisional bangsa Yugur adalah Buddha Tibet, yang dipraktikkan bersama perdukunan.

Sarig Yogir merupakan salah satu bangsa yang dapat dimainkan di Europa Universalis IV.


</doc>
<doc id="2143793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143793" title="Whatever People Say I Am, That's What I'm Not">
Whatever People Say I Am, That's What I'm Not

Whatever People Say I Am, That's What I'm Not adalah debut album studio dari band rock Inggris Arctic Monkeys, dirilis pada tanggal 23 Januari 2006 oleh Domino. Album ini melampaui album self-titled Elastica untuk menjadi debut album penjualan tercepat dalam sejarah musik Inggris, menggeser lebih dari 360.000 kopi dalam minggu pertama. dan tetap tercepat jual album debut dengan sebuah band. Dan album mendapatkan "quintuple" platinum di Inggris.

Album ini mencakup lagu dari EP band, "Five Minutes with Arctic Monkeys", serta dua sigle pertama mereka dan UK no.1, "I Bet You Look Good on the Dancefloor" dan "When the Sun Goes Down". Sejak itu muncul dalam publikasi beberapa kritikus, dan sering disebut sebagai salah satu album rock terbaik dekade ini. Album menerima Mercury Prize 2006 untuk Best Album. Itu menduduki peringkat nomor 371 pada "Rolling Stone" 500 Greatest Album of All Time. Pada tahun 2013 "Rolling Stone" menepatkan album pada peringkat ke-30 pada debut album terbaik sepanjang masa. Pada bulan Oktober tahun 2013, majalah musik "NME" juga menempatkan album pada peringkat ke-19 dalam polling mereka pada 500 album terbaik sepanjang masa.

Isi tematik umum "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" telah dipertimbangkan bahwa album ini adalah album konsep tentang "kehidupan clubbers pemuda Northern England". Semua trek record narasi dan pengamatan yang dilakukan dalam konteks ini. "I Bet You Look on the Dancefloor", "Still Take You Home", "You Probably Couldn't See for the Lights But You Were Staring Straight at Me", dan "Dancing Shoes" semua memeriksa perilaku manusia di klub malam. Frontman Alex Turner menjelaskan "Dancing Shoes" tentang "Ketika seorang manusia yang mendapatkan sesuatu yang nikmat dan bagus, tetapi enggan memberitahu ke orang lain". Lagu-lagu lain meneliti aspek-aspek lain dalam kehidupan malam; "From The Ritz To The Rubble" adalah cerita dari penjaga klub malam, "Red Light Indicates Doors Are Secured" menceritakan pengalaman khas dan masalah mendapatkan taksi setelah keluar malam, dan "When the Sun Goes Down" terinspirasi dari prostitusi di wilayah ruang praktek mereka di distrik Neepsend dari Sheffield. Lagu-lagu lain yang bertema hubungan romantis, seperti "Mardy Bum", atau subkultur remaja, seperti "Fake Tales of San Francisco" dan "A Certain Romance". Dalam daftar "NME" dari 100 lagu terbaik dekade ini, "A Certain Romance" itu digambarkan sebagai "sebuah lagu aneh bahkan tangan yang dimulai mencemooh warga kota lokal kemudian muncul untuk membebaskan mereka di akhir lagu".

Sejak dirilis album ini telah menerima pujian yang universal dengan rating Metacritic yaitu 82. Itu menampilkan sangat dalam banyak daftar akhir tahun dan telah dipuji sebagai klasik modern. Banyak kritikus dan tokoh-tokoh di media Inggris hyped Arctic Monkeys dan peningkatan pesat mereka untuk pujian melalui cara yang tidak konvensional. dan beberapa bahkan mengutip Arctic Monkeys sebagai merevolusi cara orang menemukan musik mereka membangun fanbase pada dasar beberapa demo bersama oleh fans melalui internet.

"NME" menyatakan Arctic Monkeys "Band yang Paling Penting di Generasi Kita", dan lirik Alex Turner dan penggambaran Sheffield, dan kehidupan malam remaja pada khususnya, dipuji, dengan dia dicap sebagai "master pengamatan" dan "USA Today" menulis "Anda mungkin tidak akan mendengar CD yang lebih baik sepanjang tahun", menyebutnya "sangat menular". "MusicOMH" menulis bahwa itu adalah semacam gitar rock yang "membuat Anda jatuh cinta kepada musik lagi" dan bersama dengan banyak kritikus lain yang dikutip "A Certain Romance" sebgai lagu menonjol dan sebagai "pembedahan biasa mengartikulasi budaya anak muda yang memungkiri Turner". Itu, bagaimanapun, mencatat bahwa beberapa track yang sebelumnya telah dirilis di internet sebagai demo telah kehilangan beberapa kualitas dan "tidak terdengar bagus"


Pada tahun 2009 album ditempatkan di nomor 9 di MTV 'Greatest Album Ever' polling secara online.






</doc>
<doc id="2143837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143837" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 63 kg putra">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – 63 kg putra

Taekwondo 63 kg putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 25 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2143842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143842" title="Kehidupan setelah kematian">
Kehidupan setelah kematian

Dz
Kehidupan setelah kematian (terkadang disebut juga akhirat atau alam baka) adalah konsep tentang suatu alam, atau alam itu sendiri (baik bersifat fisik maupun transendental), yang di dalamnya suatu bagian esensial dari kesadaran atau identitas seorang individu berlanjut keberadaannya setelah kematian tubuhnya. Menurut berbagai gagasan tentang kehidupan setelah kematian, aspek penting dari seorang individu yang hidup setelah kematian jasmani kemungkinan adalah beberapa elemen parsial, ataupun keseluruhan jiwa atau roh, dari individu tersebut, yang dibawanya dan memberikan identitas diri. Keyakinan pada kehidupan setelah kematian, yang mungkin bersifat naturalis atau supranatural, kontras dengan keyakinan pada ketiadaan atau keterlupaan kekal.

Dalam beberapa pandangan populer, keberadaan yang berlanjut ini seringkali terjadi dalam alam rohani, dan dalam pandangan populer lainnya, seorang individu kemungkinan dilahirkan kembali ke dalam dunia ini serta memulai kembali siklus hidup yang lain, mungkin tanpa ingatan akan apa yang telah ia lakukan di masa lalu. Menurut pandangan yang terakhir disebutkan itu, kematian dan kelahiran kembali tersebut dapat terjadi berulang-ulang secara terus menerus sampai sang individu diperkenankan masuk ke suatu Dunia lain atau alam rohani. Pandangan-pandangan utama mengenai kehidupan setelah kematian berasal dari agama, esoterisme, dan metafisika.

Sejumlah sistem kepercayaan, seperti yang terdapat dalam tradisi Abrahamik, berpegang pada pandangan bahwa orang yang telah meninggal dunia pergi menuju suatu alam keberadaan tertentu setelah kematian jasmaninya, sebagaimana ditentukan oleh Tuhan, suatu dewa/dewi, atau penghakiman ilahi lainnya, berdasarkan keyakinan atau tindakan mereka selama hidupnya di dunia ini. Sebaliknya, dalam sistem reinkarnasi, seperti yang terdapat dalam agama-agama India, hakikat dari keberadaan lanjutan tersebut ditentukan langsung oleh tindakan-tindakan sang individu dalam kehidupannya yang terakhir, bukan ditentukan oleh keputusan dari kodrat atau makhluk lainnya.
Dalam model-model metafisik, penganut teisme umumnya meyakini beberapa jenis kehidupan setelah kematian yang menanti orang-orang setelah mereka meninggal dunia. Penganut beberapa agama yang umumnya non-teistik, cenderung meyakini adanya suatu kehidupan setelah kematian, tetapi tanpa merujuk pada suatu dewa/dewi atau Tuhan. Kaum Saduki merupakan salah satu sekte Yahudi kuno yang pada dasarnya percaya bahwa Allah itu ada, tetapi mereka tidak percaya akan adanya kehidupan setelah kematian.

Banyak agama, entah meyakini keberadaan jiwa dalam dunia lain seperti Kekristenan, Islam, dan banyak sistem keyakinan pagan, atau reinkarnasi seperti banyak rupa agama Hindu dan Buddha, percaya bahwa status seseorang dalam kehidupan setelah kematian merupakan suatu ganjaran (balas jasa ataupun hukuman) atas perilaku mereka selama hidupnya di dunia ini.

Reinkarnasi mengacu pada suatu konsep kehidupan setelah kematian yang dianut oleh kaum Hindu, Buddhis, Jain, Sikh, Rosikrusian, Teosofis, Spiritis, dan Wiccan. Reinkarnasi juga merupakan suatu keyakinan yang dideskripsikan dalam Yudaisme Kabbalistik sebagai "gilgul neshamot" (Reinkarnasi Jiwa-Jiwa). Dalam reinkarnasi, perkembangan rohani berlanjut setelah kematian saat orang yang telah wafat memulai kehidupan duniawi lainnya dalam dunia fisik, memperoleh suatu tingkatan superior kesadaran dan altruisme dengan cara reinkarnasi beruntun. Suksesi tersebut mengarah pada suatu pembebasan final.

Salah satu konsekuensi keyakinan-keyakinan reinkarnasi adalah bahwa kehidupan orang saat ini merupakan suatu kehidupan setelah kematian sekaligus kehidupan sebelum kematian. Menurut keyakinan-keyakinan ini, peristiwa-peristiwa dalam kehidupan orang pada saat ini merupakan akibat dari tindakan-tindakan yang diambil dalam kehidupan sebelumnya, atau Karma.

Kaum Rosikrusian, sebagaimana mereka yang pernah memiliki pengalaman di ambang kematian, berbicara tentang suatu periode tinjauan hidup yang terjadi seketika setelah kematian dan sebelum memasuki alam keberadaan (sebelum rantai perak diputuskan)—yang diikuti oleh suatu penghakiman—dalam kehidupan setelah kematian, yang lebih seperti sebuah Tinjauan Final atau Laporan Akhir atas kehidupan seseorang.

Agama-agama Abrahamik pada umumnya berpandangan bahwa setelah kehidupannya di dunia ini berakhir orang akan pergi menuju neraka ataupun surga tergantung pada perbuatan atau iman seseorang di Bumi, atau predestinasi dan pemilihan tanpa syarat, atau juga menuju suatu keadaan peralihan untuk menantikan Kebangkitan orang mati. Dalam kebanyakan denominasi, surga merupakan suatu kondisi balas jasa atau penghargaan bagi orang-orang yang dibenarkan setelah mereka meningggal dunia, yang menurut tradisi didefinisikan sebagai persatuan abadi dengan Allah.

Berbeda dengan surga, neraka merupakan suatu kondisi hukuman dan siksaan bagi orang-orang jahat, yang menurut tradisi didefinisikan sebagai keterpisahan abadi dari Allah serta keterpenjaraan dengan para malaikat yang jatuh dan jiwa lainnya yang tidak dibenarkan.

Terlepas dari pandangan populer, Limbo, yang dielaborasi oleh para teolog pada Abad Pertengahan, tidak pernah diakui sebagai suatu dogma Gereja Katolik Roma, namun kadang-kadang menjadi suatu konsep teologis yang sangat populer di dalam Gereja. Limbo adalah suatu konsep yang menyatakan bahwa jiwa-jiwa yang dipandang tidak bersalah dan tidak dibaptis, misalnya para bayi, para individu luhur yang hidup sebelum Yesus Kristus lahir di bumi, atau mereka yang meninggal dunia sebelum baptisan, tidak secara tepat berada dalam Surga atau Neraka. Oleh karena itu, jiwa-jiwa tersebut tidak mengalami visiun beatifis, namun juga tidak dikenakan hukuman, karena mereka tidak dipersalahkan atas dosa pribadi apapun kendati mereka belum menerima baptisan, sehingga masih menanggung beban dosa asal. Maka mereka umumnya dipandang berada dalam suatu kondisi kebahagiaan alami/natural, bukan supranatural, hingga akhir zaman.

Dalam beberapa denominasi Kristen lainnya, Limbo dideskripsikan sebagai suatu tempat peralihan atau keadaan penahanan dalam keterlupaan dan terabaikan.

Gagasan tentang purgatorium terutama dikaitkan dengan Gereja Katolik. Dalam Gereja Katolik, semua orang yang meninggal dunia dalam rahmat dan persahabatan dengan Allah, namun masih belum dimurnikan secara sempurna, memang terjamin keselamatan kekal mereka; tetapi wafatnya mereka menjalani pemurnian, untuk mencapai kekudusan yang diperlukan untuk memasuki kebahagiaan surga ataupun pemurnian akhir orang-orang yang dipilih, yang sama sekali berbeda dengan hukuman bagi orang-orang yang terkutuk. Tradisi Gereja, dengan merujuk pada teks-teks tertentu dalam kitab suci, berbicara tentang suatu "api penyucian" meski tidak selalu disebut 'purgatorium' (kata Latin yang secara harfiah berarti pembersihan, pemurnian, penyucian).

Kalangan Anglikan dengan tradisi Anglo-Katolik umumnya juga memegang keyakinan ini. John Wesley, pendiri Metodisme, percaya pada adanya suatu keadaan peralihan antara kematian jasmani dan kebangkitan orang mati serta pada kemungkinan "terus bertumbuh dalam kekudusan di sana", namun Metodisme tidak secara resmi menegaskan keyakinan ini dan sejumlah kalangan Metodis menolak kemungkinan diperlukannya bantuan melalui doa bagi mereka yang mungkin berada dalam keadaan tersebut.

Tulisan yang kemudian digabungkan ke dalam Alkitab Ibrani menyebut Sheol ("dunia orang mati") sebagai kediaman orang yang telah meninggal dunia. Secara tradisi, interpretasi ulang penulis Kristen adalah bahwa kata Ibrani Sheol dapat berarti banyak hal, termasuk "kubur", "tempat yang dimaksudkan untuk hal tertentu", "tempat penantian", dan "tempat penyembuhan". Kata tersebut juga dapat berarti "jauh di dalam", sebagaimana digunakan ketika bumi terbuka dan membinasakan Korah, Datan, dan Abiram yang memberontak beserta 250 pengikut mereka (Bilangan 16:31-33). Orang mungkin memandang hal ini secara harfiah sebagai implikasi bahwa Sheol merupakan dunia bawah tanah, meski dengan mudah dapat dibaca secara harfiah untuk menandakan suatu gempa bumi atau terbelahnya bumi.

1 Samuel 29:3-19: "Adapun Samuel sudah mati. ... Lalu berkatalah Saul kepada para pegawainya: 'Carilah bagiku seorang perempuan yang sanggup memanggil arwah; ... Jawabnya: 'Panggillah Samuel supaya muncul kepadaku.' ... Perempuan itu menjawab Saul: 'Aku melihat sesuatu yang ilahi muncul dari dalam bumi.' Maka tahulah Saul, bahwa itulah Samuel. ... Sesudah itu berbicaralah Samuel kepada Saul: 'Mengapa engkau mengganggu aku dengan memanggil aku muncul?' Kata Saul: 'Aku sangat dalam keadaan terjepit ...' Lalu berbicaralah Samuel: 'Mengapa engkau bertanya kepadaku, padahal telah undur dari padamu dan telah menjadi musuhmu? ... dan besok engkau serta anak-anakmu sudah ada bersama-sama dengan daku. ..."

Pengkhotbah 3:19-21: "Karena nasib manusia adalah sama dengan nasib binatang, nasib yang sama menimpa mereka; sebagaimana yang satu mati, demikian juga yang lain. Kedua-duanya mempunyai nafas yang sama, dan manusia tak mempunyai kelebihan atas binatang, karena segala sesuatu adalah sia-sia. Kedua-duanya menuju satu tempat; kedua-duanya terjadi dari debu dan kedua-duanya kembali kepada debu. Siapakah yang mengetahui, apakah nafas manusia naik ke atas dan nafas binatang turun ke bawah bumi."

Pengkhotbah 9:3-6: "Inilah yang celaka dalam segala sesuatu yang terjadi di bawah matahari; nasib semua orang sama. Hati anak-anak manusiapun penuh dengan kejahatan, dan kebebalan ada dalam hati mereka seumur hidup, dan kemudian mereka menuju alam orang mati. Tetapi siapa yang termasuk orang hidup mempunyai harapan, karena anjing yang hidup lebih baik dari pada singa yang mati. Karena orang-orang yang hidup tahu bahwa mereka akan mati, tetapi orang yang mati tak tahu apa-apa, tak ada upah lagi bagi mereka, bahkan kenangan kepada mereka sudah lenyap. Baik kasih mereka, maupun kebencian dan kecemburuan mereka sudah lama hilang, dan untuk selama-lamanya tak ada lagi bahagian mereka dalam segala sesuatu yang terjadi di bawah matahari."

Demikian pula Mazmur 146:3-4 menyatakan: "Janganlah percaya kepada para bangsawan, kepada anak manusia yang tidak dapat memberikan keselamatan. Apabila nyawanya melayang, ia kembali ke tanah; pada hari itu juga lenyaplah maksud-maksudnya."

Dalam Ayub 14:10,12,14a disebutkan: "Tetapi bila manusia mati, maka tidak berdayalah ia, bila orang binasa, di manakah ia? ... demikian juga manusia berbaring dan tidak bangkit lagi, sampai langit hilang lenyap, mereka tidak terjaga, dan tidak bangun dari tidurnya. ... Kalau manusia mati, dapatkah ia hidup lagi?"

Talmud menyajikan sejumlah pemikiran yang berhubungan dengan kehidupan setelah kematian. Para otoritas Talmudik bersepakat bahwa setiap orang bukan Yahudi yang luhur dan saleh akan mendapat bagian dalam dunia yang akan datang.
Setelah kematian jasmani, jiwa menghadapi penghakiman. Mereka yang telah menjalani kehidupan murni segera masuk ke dalam "Olam Haba" atau Dunia Akan Datang. Kebanyakan jiwa tidak segera memasuki Dunia Akan Datang, tetapi mengalami suatu periode peninjauan atas tindakan-tindakan duniawi mereka dan mereka disadarkan akan apa yang telah mereka lakukan dengan salah. Beberapa kalangan memandang periode ini sebagai suatu "persekolahan kembali", dengan diperolehnya kebijaksanaan oleh jiwa saat kesalahan-kesalahannya ditinjau. Kalangan lainnya memandang periode ini mencakup ketidaknyamanan secara rohani atas kesalahan-kesalahan di masa lalu. Pada akhir periode ini, tidak lebih dari 1 tahun, jiwa kemudian mendiami Dunia Akan Datang. Walaupun ketidaknyamanan-ketidaknyamanan tercakup dalam konsepsi-konsepsi Yahudi tertentu mengenai kehidupan setelah kematian, konsep "hukuman kekal", yang umum dalam agama-agama lainnya, bukan merupakan prinsip keyakinan dalam kehidupan setelah kematian Yahudi. Menurut Talmud, kemusnahan jiwa dikhususkan bagi suatu kelompok yang jauh lebih kecil yang terdiri dari para pemimpin jahat dan durjana, baik yang perbuatan-perbuatannya sangat jahat dan jauh di luar norma, ataupun mereka yang memimpin kelompok besar massa penjahat ekstrem.

Maimonides mendeskripsikan Olam Haba ("Dunia yang Akan Datang") dalam hal-hal rohani, menurunkan status kebangkitan fisik yang dinubuatkan menjadi suatu keajaiban masa mendatang, tidak berkaitan dengan kehidupan setelah kematian atau era Mesianik. Menurut Maimonides, suatu kehidupan setelah kematian terus berlanjut bagi jiwa setiap manusia, saat jiwa terpisah dari tubuhnya yang di dalamnya jiwa "ditempatkan" selama keberadaan duniawinya.

Zohar mendeskripsikan Gehenna bukan sebagai suatu tempat hukuman bagi orang fasik, tetapi sebagai suatu tempat penyucian rohani bagi jiwa-jiwa.

Meskipun tidak terdapat rujukan mengenai reinkarnasi di dalam Talmud atau tulisan-tulisan sebelumnya, menurut para rabi seperti Avraham Arieh Trugman, reinkarnasi dikenal sebagai bagian yang tak terpisahkan dalam tradisi Yahudi. Trugman menjelaskan bahwa, melalui tradisi lisan, makna dari Taurat, semua kisah dan perintah yang terdapat dikandungnya, dikenal dan dipahami. Karya klasik mistisisme Yahudi, Zohar, dikutip secara bebas dalam semua pembelajaran Yahudi; gagasan tentang reinkarnasi disebutkan berulang kali dalam Zohar. Trugman menyatakan bahwa, selama lima abad terakhir, konsep reinkarnasi, yang hingga saat itu merupakan suatu tradisi tersembunyi di dalam Yudaisme, dipaparkan secara terbuka.

Shraga Simmons berkomentar bahwa dalam Alkitab sendiri, gagasan tentang reinkarnasi tersirat dalam Ul. 25:5-10, Ul. 33:6, dan Yes. 22:14, 65:6.

Yirmiyahu Ullman menuliskan bahwa reinkarnasi merupakan suatu "keyakinan kuno, [termasuk] arus utama dalam Yudaisme". Zohar secara panjang lebar dan sering menyebutkan reinkarnasi. Onkelos, seorang komentator otoritatif dan konver yang dibenarkan dari periode yang sama, menjelaskan kalau ayat "Biarlah Ruben hidup dan jangan mati ..." (Ulangan 33:6) berarti bahwa Ruben seharusnya secara langsung layak untuk Dunia Akan Datang, dan tidak perlu wafat lagi sebagai akibat dari reinkarnasi. Seorang Kabbalis, komentator, dan akademisi Taurat yang bernama Nahmanides (Ramban, 1195–1270) menghubungkan penderitaan Ayub dengan reinkarnasi, sebagaimana diisyaratkan dalam Ayub 33:29-30: "Sesungguhnya, semuanya ini dilakukan Allah dua, tiga kali terhadap manusia: mengembalikan nyawanya dari liang kubur, sehingga ia diterangi oleh cahaya hidup."

Reinkarnasi, disebut "gilgul", menjadi populer dalam kepercayaan rakyat, dan ditemukan dalam banyak literatur Yiddi di kalangan Yahudi Ashkenazi. Di antara beberapa kaum kabbalis, dikemukakan bahwa sejumlah jiwa manusia dapat berakhir dalam kondisi reinkarnasi ke tubuh non-manusia. Gagasan-gagasan tersebut ditemukan di sejumlah karya Kabbalistik dari abad ke-13, dan juga di antara banyak mistikus pada akhir abad ke-16. Koleksi awal kisah kehidupan Baal Shem Tov yang disusun oleh Martin Buber memuat beberapa rujukan tentang orang-orang yang menjelma kembali (reinkarnasi) dalam sejumlah kehidupan secara berturutan.

Di antara para rabi terkenal (umumnya non-kabbalis atau anti-kabbalis) yang menolak gagasan tentang reinkarnasi misalnya Saadia Gaon, David Kimhi, Hasdai Crescas, Yedayah Bedershi (awal abad ke-14), Joseph Albo, Abraham ibn Daud, Asher ben Jehiel, dan Leone dari Modena. Saadia Gaon, dalam "Emunot ve-Deot" (bahasa Ibrani: "keyakinan-keyakinan dan pendapat-pendapat"), mengakhiri Bagian VI dengan sanggahan terhadap doktrin metempsikosis (reinkarnasi). Saat menyangkal konsep reinkarnasi, Saadia Gaon lebih lanjut menyatakan bahwa kaum Yahudi yang memegang keyakinan akan reinkarnasi telah mengadopsi keyakinan-keyakinan non-Yahudi. Kendati tidak semua kaum Yahudi saat ini percaya pada reinkarnasi, namun keyakinan akan reinkarnasi bukannya tidak lazim di antara banyak kaum Yahudi, termasuk Yahudi Ortodoks.

Rabi terkenal lainnya yang merupakan reinkarnasionis misalnya Yonassan Gershom, Abraham Isaac Kook, akademisi Talmud Adin Steinsaltz, DovBer Pinson, David M. Wexelman, dan Zalman Schachter. Reinkarnasi dikutip oleh para komentator otoritatif biblika seperti Ramban (Nahmanides), Menachem Recanti, dan Rabbenu Bachya.

Di antara banyak volume Isaac Luria, yang kebanyakan diturunkan dari pena murid utamanya, Hayyim ben Joseph Vital, terdapat tinjauan yang menjelaskan isu-isu terkait reinkarnasi. Karyanya yang berjudul "Shaar HaGilgulim", "Pintu-Pintu Gerbang Reinkarnasi", merupakan sebuah buku yang ditujukan secara khusus untuk subjek reinkarnasi dalam agama Yahudi.

Rabi Naftali Silberberg dari Institut Pembelajaran Yahudi Rohr mencatat bahwa, "Banyak gagasan yang berasal dari sistem-sistem keyakinan dan agama lain yang telah dipopulerkan dalam media dan diambil begitu saja oleh orang-orang Yahudi yang bersahaja."

Kekristenan arus utama mengakukan keyakinan dalam Pengakuan Iman Nicea, dan mengandung frasa: "Aku menantikan kebangkitan orang mati dan "kehidupan pada zaman yang akan datang" (versi Katolik: "hidup di akhirat")." Eskatologi Kristen berhubungan dengan kematian, suatu keadaan antara, Surga, Neraka, Kedatangan Kedua Yesus Kristus, "kebangkitan orang mati", suatu pengangkatan, suatu kesusahan, Milenium, akhir dunia, penghakiman terakhir, suatu langit yang baru dan suatu bumi yang baru, serta penggenapan akhir dari semua rencana Allah. Ayat-ayat eskatologis ditemukan dalam banyak bagian Alkitab, terutama Kitab Yesaya, Daniel, Matius 24, Matius 25, dan Wahyu. Meskipun hukuman-hukuman menjadi bagian dari sejumlah konsepsi Kristen mengenai kehidupan setelah kematian, konsep umum "hukuman kekal" merupakan keyakinan prinsip Kristen dalam kehidupan setelah kematian.

Ketika ditanya oleh kaum Saduki tentang kebangkitan orang mati (dalam konteks terkait siapa yang menjadi suami dari seorang perempuan yang telah menikah beberapa kali dalam hidupnya), Yesus menjelaskan mengenai tidak relevannya pernikahan setelah kebangkitan karena orang yang dibangkitkan akan (setidaknya dalam hal ini) hidup seperti para malaikat dalam surga.

Yesus juga menyatakan bahwa waktunya akan tiba ketika orang yang telah meninggal dunia akan mendengar suara Putra Allah, dan semua orang dalam kubur akan keluar, mereka yang telah melakukan perbuatan-perbuatan baik dibangkitkan kembali dalam kehidupan, tetapi mereka yang telah melakukan perbuatan-perbuatan jahat dibangkitkan kembali untuk dihukum.
Menurut Injil Matius, saat Yesus wafat kuburan-kuburan terbuka, dan saat Yesus bangkit kembali banyak orang kudus yang telah wafat muncul dari kuburan mereka dan pergi ke "kota kudus" (mungkin Yerusalem Baru). Tidak ada laporan Perjanjian Baru lainnya yang mengisahkan peristiwa tersebut.

Hari Terakhir: Yesus membandingkan kerajaan surga, di mana Ia memerintah, dengan jala yang dilemparkan ke laut dan menghimpun segala jenis ikan. Setelah penuh, jala itu ditarik orang ke pantai, lalu ikan yang baik disortir dan ditaruh dalam tempayan, namun ikan yang buruk dibuang. Tertulis bahwa hal serupa akan terjadi pada akhir zaman, yang dikenal sebagai Hari Terakhir. Para malaikat akan memisahkan orang jahat dari orang yang dibenarkan dan menempatkan mereka di dalam "dapur api". Kemudian orang-orang yang dibenarkan akan bercahaya seperti matahari di dalam kerajaan Bapa mereka.

Kitab Henokh mendeskripsikan bahwa Sheol terbagi menjadi empat kompartemen untuk 4 jenis arwah: orang kudus yang taat yang menanti kebangkitan di dalam Firdaus, orang yang sekadar saleh yang menanti pahala mereka, orang fasik yang menunggu hukuman, serta orang fasik yang telah dihukum dan tidak akan dibangkitkan pada Hari Penghakiman. Perlu dicatat bahwa Kitab Henokh dipandang apokrif oleh kebanyakan denominasi Kristen dan semua denominasi Yudaisme.

Kitab 2 Makabe menyajikan suatu laporan yang jelas mengenai arwah yang menantikan penghakiman dan kebangkitan di masa mendatang, beserta persembahan dan doa bagi arwah untuk menghapus beban yang diakibatkan oleh dosa.

Penulis Injil Lukas menceritakan kisah Lazarus dan orang kaya, yang memperlihatkan orang-orang dalam Hades yang sedang menantikan kebangkitan baik dalam keadaan yang nyaman ataupun tersiksa. Penulis Kitab Wahyu menggambarkan tentang Allah dan para malaikat melawan Setan dan roh-roh jahat dalam suatu pertempuran epik pada akhir zaman saat semua jiwa dihakimi. Ada disebutkan tubuh-tubuh para nabi terdahulu yang seperti hantu, dan Transfigurasi.

Kisah Paulus dan Tekla, yang dipandang non-kanonik, berbicara tentang keampuhan doa bagi orang yang telah meninggal dunia, sehingga mereka dapat "dipindahkan ke suatu keadaan kebahagiaan".

Hippolitus dari Roma menggambarkan "dunia bawah" (Hades) sebagai suatu tempat kediaman arwah yang dibenarkan, menantikan kebangkitan mereka dalam pangkuan Abraham, bergembira karena prospek masa depan mereka, sementara orang-orang yang tidak dibenarkan tersiksa memandang "lautan api yang tak terpadamkan" yang ke dalamnya mereka akan dicampakkan.

Gregorius dari Nyssa membahas kemungkinan yang telah lama dipercaya akan adanya pemurnian jiwa setelah kematian jasmani.

Gregorius Agung mengulangi konsep tersebut, yang diartikulasi lebih dari satu abad sebelumnya oleh Gregorius dari Nyssa, bahwa orang yang diselamatkan mengalami pemurnian setelah ia meninggal dunia, sehubungan dengan yang ia tuliskan tentang "api-api purgatorial".

Kata benda "purgatorium" (kata Latin yang berarti tempat pembersihan) digunakan pertama kali untuk mendeskripsikan suatu keadaan pemurnian yang menyakitkan atas orang-orang yang diselamatkan setelah kehidupan di dunia ini. Kata yang sama dalam bentuk kata sifat ("purgatorius -a -um", pembersihan), yang terlihat juga dalam tulisan non-religius, telah digunakan oleh kalangan Kristen seperti Agustinus dari Hippo dan Paus Gregorius I (Gregorius Agung) untuk mengacu pada suatu pembersihan setelah kematian jasmani.

Selama Abad Pencerahan, para teolog dan filsuf menyajikan beragam filosofi dan keyakinan. Salah satu contoh penting yaitu Emanuel Swedenborg yang menulis sekitar 18 karya teologis yang mendeskripsikan secara rinci hakikat kehidupan setelah kematian menurut apa yang ia klaim sebagai pengalaman-pengalaman rohani, di antara karyanya yang terpenting misalnya "Surga dan Neraka". Laporannya tentang kehidupan itu mencakup berbagai topik, seperti pernikahan di dalam surga (di mana semua malaikat 'menikah'), anak-anak di dalam surga (di mana mereka 'dibesarkan' oleh orang tua yang adalah malaikat), ruang dan waktu di dalam surga (sama sekali tidak ada), proses kebangunan setelah kematian dalam Dunia Roh (suatu tempat di pertengahan jalan antara Surga dan Neraka serta tempat orang pertama kali bangun setelah kematian), diizinkannya orang memilih seturut kehendak bebasnya antara Surga atau Neraka (bukan dikirimkan ke salah satunya oleh Allah), keabadian Neraka (orang dapat meninggalkannya tetapi tidak akan pernah mau meninggalkannya), dan bahwa para malaikat ataupun roh jahat sebelumnya adalah orang-orang di bumi.

Di sisi lain, Abad Pencerahan menghasilkan filosofi-filosofi yang lebih rasionalis seperti deisme. Banyak pemikir bebas deis berpandangan bahwa keyakinan akan adanya suatu kehidupan setelah kematian beserta dengan penghargaan dan hukuman merupakan suatu kebutuhan dari akal dan moral yang baik.




</doc>
<doc id="2143845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143845" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – +87 kg putra">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX – +87 kg putra

Taekwondo lebih dari 87 kg putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan pada tanggal 28 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2143847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143847" title="Pulau Coron">
Pulau Coron

Pulau Coron adalah pulau terbesar ketiga di Kepulauan Calamian di utara Palawan di Filipina. Pulau ini adalah bagian dari munisipalitas dengan nama yang sama yang lebih besar wilayahnya. Pulau ini berada sekitar sebelah barat daya Manila dan dikenal karena adanya beberapa rongsokan kapal Jepang peninggalan dari Perang Dunia II. Karena bentuk ekologisnya yang unik, pulau ini sepenuhnya dilindungi oleh beberapa ketentuan hukum.

Pulau Coron dan wilayah penangkapan ikan di sekitarnya adalah bagian dari wilayah leluhur orang-orang Tagbanwa yang merupakan penghuni asli. Hal itu resmi ditetapkan pada tanggal 5 Juni 1998. Pulau ini dikenal dengan nama Calis di antara orang-orang Tagbanwa dan Coron.

Pulau ini terdiri atas dua barangay sebagai bagian dari Munisipalitas Coron, yaitu Banuang Daan dan Cabugao.

Sebagian dari Pulau Coron berada di di antara Pulau Busuanga dan Culion yang menghadap Laut Sulu dan membentuk sisi timur Teluk Coron. Pulau Coron memiliki ukuran panjang sekitar dari utara ke selatan dan titik terlebar .

Pulau Coron memiliki permukaan bergunung-gunung berbentuk baji yang didominasi oleh tebing-tebing curam dan formasi batuan Karst yang terbuat dari batu kapur dari periode Permian yang menutupi sekitar 70% dari luas wilayahnya. Sisa wilayahnya 25% adalah bukit-bukit dan hanya 5% yang relatif datar. Ada 11 danau yang terletak di medan yang berat dan 3 di antaranya terhubung ke laut melalui bawah tanah. Terdapat beberapa hutan bakau di daerah pesisir.

Daerah sekitar bangkai kapal memiliki formasi batuan yang indah yang memungkinkan untuk menjadi tempat selam permukaan ("snorkeling") dengan jarak pandang di bawah laut membentang hingga . Pada umumnya, air di sini tenang. Pulau Coron adalah salah satu destinasi yang paling sering dikunjungi untuk penyelaman di antara puing kapal ("wreck diving") di Filipina. Situs penyelaman ditemukan pada kedalaman seperti dan . Sebagian besar berada di kisaran sekitar .

Lokasi penyelaman di sekitar Coron mencakup banyak situs penyelaman batu karang dan "Gua Günter", juga dikenal sebagai Gua Katedral karena pada saat tertentu siang hari, seberkas cahaya matahari masuk melalui sebuah lubang di langit-langit gua yang menerangi bagian dalam. Para penyelam dimungkinkan untuk muncul di permukaan di dalam gua karena lubang di langit gua memungkinkan udara segar masuk.
Nama gua ini berasal dari Günther Bernert, seseorang yang menjadi bagian dari kelompok penyelam pertama yang menjelajahi gua. Ia memperoleh informasi mengenai keberadaan gua dari nelayan setempat.

Situs penyelaman rongsokan kapal di Teluk Coron meliputi , "Okikawa Maru", , "Kogyo Maru", "Olympia Maru", "Kyokuzan Maru", Tangat Timur (nama kapal ini sebenarnya adalah "Terukaze Maru". Kapal ini baru ditemukan oleh sekelompok penyelam Belanda yang menghabiskan sekitar dua hari menggali ke bawah pasir di sekitar buritan kapal), "Nanshin Maru", Lusong, dan "Skeleton" ("Kerangka").

Pemandangan air dari kapal-kapal Jepang yang tenggelam di pantai Pulau Coron masuk dalam 10 situs selam scuba terbaik di dunia versi Majalah Pelancong "Forbes".



</doc>
<doc id="2143855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143855" title="Daftar Bupati Paser">
Daftar Bupati Paser

Berikut ini adalah daftar bupati Paser yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1961.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2143859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143859" title="Agama di India">
Agama di India

Agama di India dikarakteristikan oleh beragam praktik dan kepercayaan keagamaan. Anak benua India adalah tempat lahir dari empat agama besar di dunia: yakni Hindu, Buddha, Jain dan Sikh. Sepanjang sejarah India, agama telah menjadi bagian penting dari budaya negara tersebut. Keragaman dan toleransi agama berdiri di negara tersebut lewat hukum dan kebiasaan; Konstitusi India telah mendeklarasikan hak untuk kebebasan beragama menjadi hak fundamental.

Barat laut India adalah rumah dari salah satu peradaban tertua di dunia, peradaban lembah Indus. Saat ini, India meliputi sekitar 90% populasi umat Hindu di dunia. Kebanyakan kuil dan candi Hindu terletak di India, sebagai tempat-tempat lahir sebagian besar orang suci Hindu. Allahabad mentuanrumahi tempat ziarah keagamaan terbesar di dunia, Kumbha Mela, dimana umat Hindu dari seluruh dunia berkumpul untuk mandi di tiga sungai keramat di India: Ganga, Yamuna, dan Saraswati. Diaspora India di Barat mempopulerkan beberapa aspek filsafat Hindu seperti yoga, meditasi, pengobatan Ayurweda, keilahian, karma, dan reinkarnasi. Pengaruh agama-agama India telah menjadi signifikan di seluruh dunia. Beberapa organisasi berbasis Hindu, seperti gerakan Hare Krishna, Brahma Kumari, Ananda Marga, dan lainnya telah menyebarkan kepercayaan dan praktik spiritual India.
Menurut sensus 2011, 79.8% dari populasi India mempraktikan Hindu dan 14.2% menganut Islam, sementara 6% sisanya menganut agama lainnya (Kristen, Sikh, Buddha, Jain dan berbagai kepercayaan bertonggak etnis pribumi). Kristen adalah agama terbesar ke-3 di India. Zoroastrian dan Yudaisme juga memiliki sejarah kuno di India, dan masing-masing telah memiliki sekitar ribuan pengikut di India. India memiliki populasi terbesar dari orang-orang yang menganut Zoroastrian (contohnya orang Parsi dan Iran) dan Kepercayaan Bahá'í di dunia, meskipun agama-agama tersebut tidak berasal dari India. Beberapa agama dunia lainnya juga memiliki hubungan dengan spiritualitas India, seperti kepercayaan Baha'i yang mengakui Buddha dan Kresna sebagai manifestasi Allah.

India memiliki populasi Syiah terbesar ketiga di dunia dan menjadi tempat terbentuknya Islam Ahmadiyyah, sehingga negara tersebut menjadi salah satu negara di dunia dengan sekitar 1 juta Muslim Ahmadiyyah. Kuil-kuil beberapa orang suci terkenal dari Sufisme, seperti Moinuddin Chishti dan Nizamuddin Auliya, ditemukan di India, dan didatangi wisatawan dari seluruh dunia. India juga merupakan rumah dari beberapa monumen arsitektur Islam terkenal, seperti Taj Mahal dan Qutb Minar.






</doc>
<doc id="2143862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143862" title="Sejarah Filipina (1898–1946)">
Sejarah Filipina (1898–1946)

Sejarah Filipina dari tahun 1898 sampai 1946 dimulai dengan pecahnya Perang Spanyol-Amerika pada bulan April 1898, ketika Filipina masih merupakan bagian dari Hindia Timur Spanyol, dan diakhiri ketika Amerika Serikat secara resmi mengakui kemerdekaan Republik Filipina pada tanggal 4 Juli 1946.

Ketika penandatangan Perjanjian Paris pada tanggal 10 Desember 1898, Spanyol menyerahkan Filipina kepada United States. Pemerintah militer Amerika Serikat di Kepulauan Filipina mengalami masa pergolakan politik besar, ditandai dengan Perang Filipina-Amerika. Sejak tahun 1901, pemerintahan militer digantikan oleh pemeritahan sipil yakni Pemerintahan Insular Kepulauan Filipina, dengan William Howard Taft menjabat sebagai Gubernur Jenderal yang pertama. Dari tahun 1901 sampai 1906 terdapat juga serangkaian pemerintahan revolusioner yang kurang memiliki pengakuan diplomatik international penting.

Setelah pengesahan Akta Kemerdekaan Filipina pada tahun 1934, sebuah pemilihan presiden Filipina diselenggarakan pada tahun 1935. Manuel L. Quezon terpilih dan dilantik menjadi Presiden Filipina yang kedua pada tanggal 15 November 1935. Pemerintahan Insular dibubarkan dan Persemakmuran Filipina terwujud. Persemakmuran Filipina ini dimaksudkan untuk menjadi sebuah pemerintahan transisi sebagai persiapan untuk pencapaian penuh kemerdekaan negara pada tahun 1946.

Setelah invasi Jepang dan menyusul pendudukan Filipina selama Perang Dunia II, Amerika Serikat merebut kembali Filipina pada tahun 1945. Menurut ketentuan Akta Kemerdekaan Filipina, Amerika Serikat secara resmi mengakui kemerdekaan Republik Filipina pada tanggal 4 Juli 1946.

Revolusi Filipina dimulai pada bulan Agustus 1896 dan diakhiri dengan Pakta Biak-na-Bato, sebuah gencatan senjata antara Gubernur Jenderal kolonial Spanyol, Jenderal Fernando Primo de Rivera dan pemimpin revolusioner Emilio Aguinaldo yang ditandatangani pada tanggal 5 Desember 1897. Ketentuan dalam pakta menyerukan Aguinaldo dan milisinya untuk menyerah. pemimpin revolusioner lainnya diberi amnesti dan ganti rugi keuangan oleh pemerintah Spanyol sebagai imbalan dimana pemerintah pemberontak setuju untuk pergi ke pengasingan di Hong Kong.

Kegagalan Spanyol untuk terlibat dalam reformasi sosial yang aktif di Kuba seperti yang diminta oleh pemerintah Amerika Serikat adalah penyebab utama terjadinya Perang Spanyol-Amerika. Perhatian Amerika terfokus pada isu setelah ledakan misterius yang menenggelamkan kapal perang Amerika pada tanggal 15 Februari 1898 di Pelabuhan Havana.





</doc>
<doc id="2143874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143874" title="Roman Malinovsky">
Roman Malinovsky

Roman Vatslavovich Malinovsky (, 1876–1918) adalah seorang politikus Bolshevik Rusia berpengaruh sebelum revolusi, sedangkan pada saat yang sama bekerja sebagai agen berbayar terbaik untuk Okhrana. Mereka menjulukinya 'Portnoi' (penjahit).

Ia adalah seorang orator brilian, tinggi berambut merah dan bermata kuning.

Malinovsky lahir di desa Polandia Gladova dekat Płock, yang pada masa itu merupakan bagian dari Kekaisaran Rusia. Orangtuanya adalah petani, yang berpisah dengannya pada masa kecil. Ia dipenjara karena melakukan beberapa penjarahan dari 1894 sampai 1899 dan juga didakwa dan ditahan karena memperkosa. Pada 1902, ia masuk Resimen Izmaylovsky oleh sepupunya dengan nama yang sama. Malinovsky mulai menjadi agen Okhrana pada resimen tersebut, seperti yang dikabarkan para prajurit dan perwira sejawatnya. Ia keluar dari ketenaraan pada akhir Perang Rusia-Jepang dan berpindah ke Saint Petersburg.

Pada 1906, ia medapatkan pekerjaa sebagai operator msein bubut dan bergabung dengan Persatuan Buruh Metal Petrograd dan Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia (PBSDR). Pada 1910, Malinovsky ditangkap oleh Okhrana namun kemudian dibebaskan; ia kemudian menjadi mata-mata tsaris dan menyeludup ke partai Bolshevik. Ia merupakan agen berbayar terbaik, meraih 8,000 ruble setahun, yang berbanding 1,000 dengan Direktur Kepolisian Kekaisaran.

Pada Januari 1912, ia bergabung dengan Komite Pusat dengan dukungan Vladimir Lenin di Konferensi Partai Praha. Pada 25 Oktober 1912, ia dipilih pada Duma Negara Kekaisaran Rusia oleh para pekerja kolese elektoral Kegubernuran Moskwa. Ia memimpin kelompok Bolshevik beranggotakan enam orang (dua diantaranya adalah agen Okhrana) dan menjadi deputi ketua Sosial Demokrat di Duma. Sebagai agen rahasia, ia membantu mengirimkan beberapa Bolshevik penting (seperti Ordzhonikidze, Joseph Stalin, dan Yakov Sverdlov) ke pengasingan Siberian.

Saat pemimpin Menshevik Julius Martov mula-mula menuduh Malinovsky sebagai mata-mata pada 1913, Lenin menolak mempercayainya dan dipahami oleh Malinovsky. Artikel penuduhan tersebut ditandatangani Ts, yang merupakan kependekan dari Tsederbaum, nama asli Martov. Stalin mengancam saudari dan saudara ipar Martov, Lydia dan Fedor Dan karena berkata bahwa mereka akan menyesal jika Menshevik menendang Malinovsky.

Pada November 1912, ia bertemu dengan Lenin di Krakow dan berkata bahwa ia tidak akan bersatu dengan Menshevik. Malinovsky mengabaikannya dengan membaca sebuah pidato konsiliatori di Duma. Pada 28 Desember 1912, ia menghadiri pertemuan Komite Pusat di Wina. Ia meminta Lenin untuk memilih seorang agen Okhrana, Miron Chernomazov, sebagai editor "Pravda" dalam rangka menentang kandidat Stalin Stepan Shahumyan, yang terlalu lembek terhadap Menshevik. Resim tsaris memutuskan untuk membiarkan perpecahan PBSDR sehingga para konsiliatornya dapat ditargetkan.

Upaya-upaya Malinovsky membantu Okhranka menangkap Sergo Ordzhonikidze (14 April 1912), Yakov Sverdlov (10 Februari 1913) dan Stalin (23 Februari 1913). Stalin ditangkap di tempat pengumpulan dana Bolshevik. Malinovsky berbicara kepada Stalin saat para detektif menangkapnya dan sempat berkata bahwa ia akan membebaskannya.

Pada Juli 1913, ia berencana untuk membebaskan Sverdlov dan Stalin dengan mengancam kepala polisi di Turukhansk. ia kemudian menjadi satu-satunya pemimpin Bolshevik yang tidak berada di luar negeri atau pengasingan Siberia.





</doc>
<doc id="2143893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143893" title="Hidangan Tajikistan">
Hidangan Tajikistan

Masakan Tajikistan adalah masakan tradisional dari Tajikistan yang memiliki banyak kesamaan dengan masakan Rusia, Afganistan dan Uzbekistan. "Plov" (pilaf) (Tajik: палав, "palav", Uzbek: "palov") atau yang juga disebut "osh" (Tajik: ош) adalah hidangan nasional di Tajikistan, seperti di negara-negara lain di wilayah tersebut. Teh hijau adalah minuman nasional negara ini. Secara tradisional santapan Tajikistan dimulai dengan menyebar buah kering, kacang-kacangan, halva, dan makanan manis lainnya secara tersusun dalam piring-piring kecil di atas meja, kemudian menghidangkan sup dan daging, sebelum diakhiri dengan plov.

Palav atau osh atau yang umum dikenal sebagai "plov" (pilaf) adalah hidangan nasi yang dibuat dengan irisan lobak kuning atau wortel dan potongan-potongan daging yang digoreng bersama-sama dalam minyak sayur atau lemak domba di "qazan" khusus (kaldron berbentuk periuk) di atas api terbuka. Daging dipotong dadu, wortel dipotong halus menjadi strip panjang, dan nasi diwarnai kuning atau jingga dengan menggoreng wortel dan minyak. Hidangan ini dimakan secara bersama-sama dari satu piring besar yang ditempatkan di tengah meja dan disantap menggunakan tangan.

Hidangan tradisional lain yang masih dimakan dengan tangan dari piring secara bersama-sama adalah "qurutob" (Tajik: қурутоб) yang namanya menjelaskan metode persiapan untuk makanan ini, yakni "qurut" (Tajik: қурут, keju asin kering) yang dilarutkan dalam air (Tajik: об, "ob"), lalu cairan tersebut dituangkan di atas potongan roti datar tipis ("patyr" atau "fatir", Tajik: фатир atau фатир равғанӣ, "fatir ravghani"). Sebelum disajikan, hidangan ditaburi bawang goreng dan sayuran goreng lainnya. Tidak ada daging yang ditambahkan. "Qurutob" dianggap sebagai hidangan nasional.
Makanan hampir selalu disajikan dengan "non" (Tajik: нон), roti datar yang dapat ditemukan di seluruh Asia Tengah. Jika seorang Tajik memiliki makanan, namun bukan" non", ia akan mengatakan bahwa ia kehabisan (tidak memiliki) makanan. Jika "non" terjatuh di tanah, orang-orang akan memungut dan meletakkannya di langkan untuk para pengemis atau burung. Legenda menyatakan bahwa seseorang tidak seharusnya menempatkan "non" terbalik karena akan membawa nasib buruk. Hal yang sama berlaku jika seseorang meletakkan sesuatu di atas "non", kecuali bila itu "non" lainnya.

Sup tradisional Tajikistan mencakup daging dan sup sayuran (seperti shurbo dan piti), dan sup daging dengan mie (seperti laghmon dan ugro). Hidangan lainnya, baik makanan cepat saji maupun hidangan pembuka, antara lain "manti" (pangsit daging kukus), "tushbera" (pelmeni), "sambusa" (pastri segitiga dengan isian daging dan bawang atau isian labu dan bawang yang dipanggang dalam oven tandoor), dan "belyash" (Tajik: беляши, kue goreng yang terbuat dari adonan ragi dan diisi dengan daging cincang, mirip dengan pirozhki).

Masakan Soviet mempengaruhi dan sebaliknya ikut dipengaruhi oleh masakan Tajikistan.

Hidangan produk susu biasanya disajikan sebagai bagian dari makanan pembuka dalam santapan Tajikistan dan diraup bersama potongan-potongan roti datar, termasuk "chaka" (susu asam), yogurt kental, dan kaymak (krim kental tinggi lemak). "Qurut" dapat disajikan sebagai camilan atau suguhan untuk minuman dingin. Meskipun bukan minuman tradisional Tajik, kefir dan minuman yogurt sering disajikan saat sarapan.

Pada musim panas, Tajikistan berlimpah dalam hasil panen dan buah, anggur dan melon populer di seluruh bekas Uni Soviet. Bazar juga menjual buah delima, aprikot, prem, persik, apel, pir, ara, dan persimmon.

Teh umumnya menemani waktu makan dan sering ditawarkan sebagai jamuan untuk tamu dan pengunjung. Minuman ini disajikan panas di pot keramik dengan tutup dan diminum tanpa gula dari gelas tanpa gagang ("piyāla"). Karena begitu populernya minum teh, "choykhona" atau kedai teh, adalah tempat berkumpul paling umum di Tajikistan yang mirip dengan warung kopi bergaya Barat.





</doc>
<doc id="2143894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143894" title="Prefektur Otonomi Tibet Diqing">
Prefektur Otonomi Tibet Diqing

Prefektur Otonomi Tibet Diqing (; ) adalah sebuah prefektur otonomi di barat laut provinsi Yunnan, Tiongkok. Prefektur tersebut memiliki wilayah seluas . Ibukotanya, yang juga merupakan kota terbesar di prefektur tersebut, adalah Kota Shangri-La.

Prefektur dari Provinsi Yunnan tersebut berbatasan di bagian timur laut dengan Provinsi Sichuan, dan bagian barat laut dengan Wilayah Otonomi Tibet. Bagian barat daya dan tenggara Prefektur Diqing adalah bagian-bagian lainnya dari Provinsi Yunnan: masing-masing adalah Prefektur Otonomi Lisu Nujiang dan Lijiang.

Terdapat tiga divisi tingkat kabupaten di prefektur tersebut: Kota Shangri-La, Kabupaten Dêqên, dan Kabupaten Otonomi Lisu Weixi, dan mereka semua berada di bawah naungan pemerintahan Lijiang (yang terletak di tenggara prefektur tersebut). Prefektur otonomi tersebut didirikan pada 1957 dan dinamai Diqing oleh gubernur pertamanya.
Nama prefektur otonomi Tibet tersebut juga disebut Dechen, Deqing, atau Dêqên.

Prefektur tersebut berada di bagian selatan dari sebuah kawasan bersejarah yang disebut Kham, yang masuk Kekaisaran Tibet pada beberapa abad yang lalu. Setelah keruntuhan kekaisaran tersebut pada abad ke-9, kawasan-kawasan seperti selatan Kham masih menjadi bagian dari Tibet dalam hal lebih kepada etnografi ketimbang esensi politik. Pada pertengahan 1700an, Pemerintah Tibet kehilangan sebagian besar kontrol atas Kham karena direbut oleh Manchu (Qing) Tiongkok, dan situasinya berlangsung sampai akhir Dinasti Manchu pada 1912.

Kham Selatan bersama dengan bagian lainnya dari Yunnan diperintah oleh negara klien Yunnan dari 1915 sampai 1927. Kemudian, wilayah tersebut diperintah oleh Gubernur dan panglima perang Long (Lung) Yun sampai menjelang akhir Perang Saudara Tiongkok, saat Du Yuming menurunkannya atas perintah Chiang Kai-shek.

Sepanjang abad ke-20, ibukota prefektur tersebut disebut Zhongdian namun diganti nama pada 17 Desember 2001 menjadi Kota Shangri-La (penyebutan lainnya: Semkyi'nyida, Xianggelila, atau Xamgyi'nyilha) mengambil nama dari tempat fiksi Shangri-La dalam novel 1933 James Hilton "Lost Horizon", dalam rangka menggenjot pariwisata di kawasan tersebut 

Pada 25 Juni 2007, Taman Nasional Pudacuo didirikan pada lahan seluas di prefektur tersebut. Pada 11 Januari 2014, terdapat kebakaran besar di wilayah Tibet Dukezong yang berusia 1,000 tahun di sebelah ibukota Shangri-La, yang menyebabkan kerusakan berat.



</doc>
<doc id="2143899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143899" title="Gunung Rakutak">
Gunung Rakutak

Gunung Rakutak adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Pancet lebih tepat nya di Desa Sukarame,Kabupaten Bandung jawa barat yang memiliki ketinggian 1922 meter di atas permukaan laut, Gunung Rakutak termasuk kedalam kawasan Cagar Alam Kamojang sesuai Keputusan Menteri Pertanian Nomor: 170/KptsUm/3/1979, penunjukan Cagar Alam Kawah Kamojang seluas 7.500 Ha dan Taman Wisata Alam Kawah Kamojang seluas 500 Ha.

Gunung ini menyimpan beberapa sejarah penting yaitu gunung ini menjadi saksi dimana terjadi pembantaian warga kaki gunung rakutak oleh DI/TII yang dipimpin oleh Kartosoewirjo dan menjadi saksi pula ketika operasi pagar betis di laksanakan oleh Tentara Nasional Indonesia.



</doc>
<doc id="2143911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143911" title="Bachtiar Nasir">
Bachtiar Nasir

Ustadz Bachtiar Nasir, Lc. MM. () adalah seorang Da’i dan Ulama’ yang sangat sering mengkaji dan mendalami Ilmu-Ilmu Al-Qur’an. Ustadz yang memimpin Ar-Rahman Qur’anic Learning (AQL) Islamic Center ini juga menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Majelis Intelektual dan Ulama Muda Indonesia (MIUMI), Ketua Alumni Saudi Arabia se-Indonesia serta Ketua Alumni Madinah Islamic University se-Indonesia. Ia juga tercatat pernah menjadi Pengurus Pusat Majelis Ulama Indonesia (MUI).

Ustadz Bahctiar Nasir sering mengisi berbagai kajian di stasiun televisi nasional dan menjadi Juri dalam Acara Hafidz Indonesia bersama Ustadz Amir Faishol Fath dan Syeh Ali Jabeer. Namanya semakin ramai diberitakan saat ia didaulat menjadi penanggung jawab Aksi Damai 4 November 2016 di bawah nama Gerakan Nasional Pengawal Fatwa Majelis Ulama Indonesia (GNPF-MUI).

Beliau menyelesaikan pendidikan jenjang menengah di Pondok Modern Darussalam Gontor, Ponorogo, Jawa Timur dan Pondok Pesantren Daarul Huffazh, Bone, Sulawesi Selatan. Beliau melanjutkan pendidikan tinggi di Universitas Islam Madinah, Arab Saudi.

Ustadz Bachtiar Nasir merupakan Ulama' yang sangat aktif di berbagai organisasi keagamaan, pendidikan, sosial, dan kemasyarakatan, di antaranya:
Ustadz Bachtiar Nasir juga merupakan salah satu ulama yang aktif menulis. Di antara bukunya adalah:

Aksi Damai 4-11-2016 yang mendesak proses hukum terhadap Ahok yang dianggap melakukan penghinaan terhadap Islam. Aksi tersebut melibatkan para Ulama’ dan berbagai lapisan kaum muslim dengan jumlah kurang lebih 500 ribu peserta. Aksi tersebut tidak lepas dari sosok Ustadz Bachtiar Nasir yang didaulat menjadi penanggung jawab di bawah nama Gerakan Nasional Pengawal Fatwa Majelis Ulama Indonesia (GNPF-MUI).


Tokoh ini oleh sebagian orang dianggap rasis, terlebih setelah wawancaranya untuk kantor berita Reuter. Disebutnya bahwa kekayaan etnis minoritas Cina di Indonesia adalah sebuah permasalahan kesenjangan ekonomi yang perlu diperbaiki, “Sepertinya mereka tidak menjadi lebih murah hati, lebih adil,” sebutnya. Dalam wawancara itu juga Bachtiar Nasir menyinggung (jumlah) investasi dari negara Cina yang dianggapnya kurang membantu.

Para kritik menyanggah pendapat Bachtiar Nasir dengan fakta bahwa pada etnis Cina minoritas tidak mendapat perlakuan khusus apapun dari pemerintah dalam mengumpulkan kekayaannya. Bachtiar Nasir dianggap menggunakan isu kesenjangan sosial sebagai senjata untuk memicu kebencian dan mengkambinghitamkan etnis minoritas Cina di Indonesia untuk kegagalan pemerintah mensejahterakan rakyat.


</doc>
<doc id="2143927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143927" title="Kue kareh-kareh">
Kue kareh-kareh

Kue kareh-kareh adalah makanan ringan khas orang Minangkabau yang memiliki tekstur yang renyah. Kata "kareh" (bahasa Minangkabau) memiliki arti keras dalam bahasa Indonesia. Kue ini berbentuk seperti sarang burung berlapis lapis dengan ranting-ranting halus dan memiliki warna merah kecoklatan. Kue ini memiliki rasa manis yang berasal dari gula aren.

Butuh keahlian khusus dalam membuat kue kareh-kareh. Proses pembuatan kue kareh-kareh rumit dan harus teratur. Pembuatan kue kareh-kareh harus dilakukan dengan tekun dan butuh kesabaran agar bentuk kue bagus.

Kue kareh-kareh banyak ditemui di daerah Alahan Panjang, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Disana masih cukup banyak para pembuat kue kareh-kareh. Dari para pembuat, kue ini disebarkan ke pasar dan toko-toko.


</doc>
<doc id="2143937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143937" title="Transportasi di Tokyo Raya">
Transportasi di Tokyo Raya

Jaringan transportasi di Tokyo Raya termasuk jaringan kereta api dan jalan raya swasta maupun pemerintah; bandara internasional, domestik, dan penerbangan umum; bus; jasa pengiriman, bersepeda, dan pelayaran komersial. Meski pusatnya di pusat Tokyo, setiap bagian Kawasan Tokyo Raya telah memiliki layanan transportasi jalan atau kereta.

Transportasi umum di dalam Tokyo Raya mencakup jaringan kereta dalam kota paling ekstensif di dunia (per Mei 2014, memiliki 158 jalur, 48 operator, 4,714.5 km rel operasional dan 2.210 stasiun [dihitung ulang untuk masing-masing operator]) yang dikelola oleh berbagai operator, dengan bus, trem, monorel, dan moda lain yang mendukung jalur kereta api. Angka di atas tidak termasuk layanan Shinkansen. Namun, karena masing-masing operator hanya mengelola prosinya sendiri, sistem ini dikelola sebagai sebuah kesatuan jaringan rel kereta daripada satu unit. 40 juta penumpang (dihitung lagi ketika melewati pintu dan tidak sesimpel peron) menggunakan sistem kereta api setiap hari (14,6 miliar per tahun) dengan kereta bawah tanah yang mewakili 22% diantaranya, 8,66 juta menggunakannya sehari-hari. Ada 0.61 stasiun kereta komuter per mil persegi di daerah Tokyo atau satu stasiun tiap 1.6 mil persegi. Perjalanan kereta komuter sangat padat, sekitar 6 juta orang per jalur mil tiap tahun. Pejalan kaki dan pesepeda jauh lebih banyak dijumpai daripada di banyak kota di seluruh dunia. Mobil pribadi dan sepeda motor memainkan peran sekunder dalam transportasi perkotaan.

Penerbangan komersial di wilayah ini dilayani terutama oleh bandar udara Internasional Tokyo (Haneda) di Ōta, Tokyo (penghubung domestik maskapai besar Jepang) dan Bandara Internasional Narita di Narita, Chiba (gerbang internasional utama ke wilayah tersebut, tetapi baru-baru ini menjadi penghubung baru untuk beberapa penerbangan internasional).

Penumpang terangkut di stasiun-stasiun Tokyo Raya sehari-hari (2007):

East Japan Railway Company atau JR East, adalah perusahaan kereta api penumpang terbesar di dunia. Perusahaan ini mengoperasikan kereta api di seluruh kawasan Tokyo Raya (serta semua kawasan timur laut Honshu).

Selain mengoperasikan beberapa jalur shinkansen jarak jauh ("kereta peluru"), JR East mengoperasikan jaringan kereta api komuter terbesar di Tokyo. Jaringan ini meliputi Jalur Yamanote, yang mengelilingi pusat Tokyo; Jalur Keihin-Tohoku antara Saitama dan Yokohama; Jalur Utsunomiya (bagian dari Jalur Utama Tohoku) ke Saitama dan seterusnya; Jalur Chūō ke Tokyo barat; Jalur Sōbu dan Jalur Keiyo ke Chiba, dan Jalur Yokohama, Tōkaidō, dan Yokosuka ke Kanagawa.

Banyak tambahan jalur yang membentuk jaringan diluar pusat kota. Di antaranya adalah Jalur Hachiko, Itsukaichi, Jōban, Jōetsu, Kawagoe, Saitama, Ome, Negishi, Nambu, Sagami, Takasaki, dan Tsurumi. Secara total, JR sendiri mengoperasikan 23 jalur di kawasan Tokyo Raya.

Dua organisasi yang mengoperasikan jaringan kereta bawah tanah Tokyo:


Bus umum di Tokyo Raya biasanya melayani peran sekunder, menaik-turunkan penumpang dari dan ke stasiun kereta api. Pengecualian untuk layanan bus jarak jauh, bus di daerah yang kurang terlayani oleh kereta api (tidak banyak) dan layanan bus bandara untuk penumpang dengan bagasi. Biro Transportasi Metropolitan Tokyo mengoperasikan bus Toei terutama di 23 distrik khusus sedangkan perusahaan bus swasta (kebanyakan anak perusahaan dari operator kereta besar yang tercantum di atas) mengoperasikan bus rute lain, seperti yang dilakukan kota-kota lain pemerintah, seperti Bus Kota Kawasaki, Bus Kota Yokohama, dll. Bus Toei memiliki tarif tetap 200 yen sekali naik, sementara sebagian besar perusahaan lain biayanya berdasarkan jarak. Beberapa operator kereta api menawarkan gabungan tiket bus/kereta api; harga tiket khusus berlaku untuk anak-anak, manula dan penyandang cacat.
Tokyo memiliki satu jalur trem, yang dikenal sebagai Tokyo Toden. Jaringan ini memiliki 41 rute dengan 213 kilometer rel. Sekarang Tokyo memiliki satu jalur trem dan satu jalur rel kereta ringan.

Rute penting yang berfungsi sebagai transportasi internal adalah Feri Tokyo-Wan, feri penumpang dengan rute antara Yokosuka, Kanagawa dan Futtsu, Chiba, menyeberangi Teluk Tokyo. Layanan lainnya sebagian besar digunakan sebagai perjalanan wisata, seperti Kapal Pesiar Tokyo dan Jalur Tokyo Mizube di Tokyo, Port Service dan Kapal Feri Keihin di Yokohama.

Di luar Teluk Tokyo, feri ke Kepulauan Izu dan Kepulauan Ogasawara, Shikoku, Kyushu, Kepulauan Amami dan Okinawa melayani dari pelabuhan Tokyo atau Yokohama. Feri ke Hokkaido melayani dari Oarai, Prefektur Ibaraki. Ada beberapa feri barang (dapat membawa kurang dari 13 penumpang) yang melayani keluar dari Teluk.



</doc>
<doc id="2143944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143944" title="Geografi Nepal">
Geografi Nepal

Nepal memiliki panjang di axis Himalayanya dan lebar . Nepal memiliki wilayah seluas 147.181 km kuadrat.

Nepal dikelilingi oleh India di tiga sisi dan Tibet, China di sebelah utara. "Koridor Siliguri" tipis di Benggala Barat atau Leher Ayam memisahkan Nepal dan Bangladesh. Di timurnya ada India dan Bhutan. Nepal bergantung kepada India untuk fasilitas pengapalan dan akses ke laut, bahkan untuk sebagian barang impor dari China.

Untuk negara yang kecil, Nepal memiliki keanekaragaman geografis yang besar. Wilayah Nepal naik dari serendah di Terai yang tropis—pinggiran utara Dataran Gangetic, melewati batas salju abadi sampai 90 puncak di atas ketinggian termasuk puncak tertinggi Bumi di Gunung Everest atau "Sagarmatha". Ditambah kesatuan dari kehangatan tropis sampai dingin sedingin wilayah kutub, rata-rata curah hujan dalam setahun berbeda-beda dari sekecil di naungan awan utara Himalaya sampai sebanyak di lereng arah angin.

Melalui penampang lintang dari selatan ke utara, Nepal bisa dibagi menjadi tiga wilayah: Wilayah Terai, Bukit dan Gunung. Melalui arah yang lain, Nepal dibagi menjadi tiga sistem sungai utama, dari timur ke barat: "Koshi", "Gandaki/Narayani" dan "Karnali" (termasuk "Mahakali/Sarda" di batas wilayah barat), semua anak sungai dari Ganges. Perbatasan air Ganges-"Yarlung Zangbo/Brahmaputra" kebanyakan berhimpit dengan perbatasan Nepal-Tibet, tapi sebagian anak sungai Ganges naik di dalam Tibet.

Nepal memiliki tiga kelompok sungai. Sistem-sistem terbesar -— dari timur ke barat "Koshi", "Gandaki/Narayani", "Karnali/Goghra" dan "Mahakali"—berasal dari beberapa anak sungai yang naik di dalam atau di balik Himalaya yang menjaga alirannya dengan melelehnya salju selama musim semi yang panas dan kering sebelum musim hujan di musim panas. Anak sungai tersebut melewati pegunungan tertinggi di ngarai yang dalam, mengalir ke selatan melalui Perbukitan Tengah, lalu bergabung di dalam susunan yang mirip kandel sebelum melalui Mahabharat Range dan keluar di padang di mana mereka disimpan di "kipas raksasa" yang lebih luas dari .



Meskipun India dan Nepal memiliki batas terbuka yang tidak membatasi pergerakan penduduk keduanya, ada 23 pos pemeriksaan perbatasan untuk perdagangan. Berikut ini daftarnya diurutkan berlawanan arah jarum jam, timur ke barat. Enam tempat yang ditulis miring juga digunakan untuk masuk/keluar oleh negara lain`.

Berikut ini diurutkan dari barat ke timur. Lintas negara ketiga ada di Tatopani dan dalam kelompok berpemandu di Simikot/Hilsa. Lintas Mustang biasanya digunakan pedagang.




</doc>
<doc id="2143949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143949" title="Suvarnabhumi">
Suvarnabhumi

Suvaṇṇabhumī berarti "Negeri Emas" dan mungkin sebuah wilayah bernama "Aurea Regio" di "India di luar Gangga" dari Ptolemaeus, yang juga disebut sebagai Semenanjung Emas. "Periplus dari Laut Erythraean" mengacu kepada Negeri Emas, "Chryse", dan menggambarkannya sebagai "sebuah pulau di samudera, di ujung terjauh ke arah timur dari dunia berpenghuni, terletak di bawah matahari terbit itu sendiri, yang disebut Chryse...Melewati negeri ini...di sana terdapat sebuah kota bagian dalam yang sangat besar yang dinamakan Thina". Dionysius Periegetes menyebutkan : "Pulau "Chryse" (Emas), terletak di bagian paling terbit dari sang Surya". Avienus mengacu kepada "Insula Aurea" (Pulau Emas) terletak di mana "lautan Scythian menjadi tempat terbitnya sang fajar". Josephus berbicara tentang "Aurea Chersonesus", yang ia samakan dengan Ophir menurut Alkitab, dimana kapal-kapal dari Tyre dan Israel membawa pulang emas untuk Kuil Yerusalem. Kota "Thina" digambarkan dalam "Geografi Ptolemaeus" sebagai ibu kota dari negeri di pantai timur dari Magnus Sinus (Teluk Thailand). Ada yang berspekulasi bahwa negeri ini mengacu kepada Kerajaan Funan. Pelabuhan utama Funan adalah "Cattigara Sinarum statio" (Kattigara pelabuhan dari Sinae).

Lokasi Suvarnabhumi telah menjadi subyek dari banyak perdebatan, baik dalam keilmuan maupun agenda nasionalistik. Lokasinya tetap menjadi salah satu toponim yang paling sering dijadikan mitos dan diperdebatkan dalam sejarah Asia. Dalam sebuah studi dari berbagai sumber sastra mengenai lokasi Suvarnabhumi, Saw Mra Aung menyimpulkan bahwa tidak mungkin untuk menarik kesimpulan yang mutlak mengenainya, dan bahwa hanya penelitian ilmiah menyeluruh yang akan mengungkap mana dari beberapa versi Suvarnabhumi adalah orisinal.

Istilah Suvarnabhumi ("Negeri Emas"), umumnya dianggap mengacu kepada Semenanjung Asia Tenggara, termasuk Burma bawah dan Semenanjung Malaya. Namun, terdapat istilah lainnya yang berkaitan dengan emas, yakni Suvarnadvipa ("Pulau Emas"), yang mungkin berhubungan dengan Kepulauan Indonesia, terutama Sumatra.


</doc>
<doc id="2143958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2143958" title="Pertempuran Teluk Manila">
Pertempuran Teluk Manila

Pertempuran Teluk Manila terjadi pada tanggal 1 Mei 1898, pada masa Perang Spanyol-Amerika. Skuadron Asiatik Amerika di bawah Komodor George Dewey bertempur dan menghancurkan Skuadron Pasifik Spanyol di bawah Laksamana Patricio Montojo. Pertempuran berlangsung di Teluk Manila, Filipina, dan merupakan pertempuran besar pertama dari Perang Spanyol-Amerika. Pertempuran ini merupakan adalah salah satu pertempuran laut yang paling menentukan dalam sejarah dan menandai akhir dari masa kolonial Spanyol dalam sejarah Filipina. 

Warga Amerika yang tinggal di Pantai Barat Amerika Serikat kuatir terhadap serangan Spanyol ketika pecahnya Perang Spanyol-Amerika. Hanya beberapa kapal perang Angkatan Laut Amerika Serikat, yang dipimpin oleh , berada di antara mereka dan armada Spanyol yang kuat.

Laksama Montojo, seorang perwira karier angkatan laut Spanyol yang dikirim segera ke Filipina, dilengkapi dengan berbagai kapal usang. Upaya untuk memperkuat posisinya sedikit. Strategi yang diambil oleh birokrasi Spanyol memberi kesan mereka tidak bisa memenangkan perang dan melihat perlawanan tidak lebih sebagai latihan menyelamatkan muka. Tindakan administratif bekerja melawan upayanya, mengirimkan bahan peledak untuk ranjau laut kepada perusahaan konstruksi sipil sementara armada Spanyol di Manila secara serius kekurangan perwira yang memadai disebabkan pelaut yang kurang berpengalaman dimana mereka belum menerima pelatihan selama lebih dari setahun. Bala bantuan yang dijanjikan dari Madrid ternyata hanyalah dua kapal penjelajah pengintai dengan persenjataan buruk yang dikirim sementara pada saat yang sama pihak berwenang memindahkan sebuah skuadron dari armada Manila di bawah Laksamana Pascual Cervera untuk memperkuat Karibia. Laksamana Montojo awalnya ingin menghadapi Amerika di Teluk Subic namun membuang gagasan tersebut ketika dia mengetahui ranjau dan pertahanan pantai yang kurang serta "Castilla" yang mulai bocor. Montojo memperparah kesulitannya dengan menempatkan kapal-kapalnya di luar jangkauan artileri pantai Spanyol (yang mungkin telah membuat peluang menjadi sama) dan memilih berlabuh di perairan yang relatif dangkal. Kelihatan dia bermaksud menghindarkan Manila dari pengeboman dan untuk memungkinkan setiap orang yang selamat dari armadanya untuk berenang ke tempat yang aman. Pelabuhan itu dilindungi oleh enam baterai pantai dan tiga benteng yang tembakannya selama pertempuran terbukti tidak efektif. Hanya benteng "San Antonio Abad" memiliki senjata dengan jarak yang cukup untuk mencapai armada Amerika, namun Dewey tidak pernah masuk dalam jangkauan mereka selama pertempuran.



</doc>
<doc id="2144025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144025" title="Jamieson-Fausset-Brown Bible Commentary">
Jamieson-Fausset-Brown Bible Commentary

Jamieson-Fausset-Brown Bible Commentary adalah penamaan untuk suatu komentari Alkitab yang berjudul resmi "<nowiki>"Commentary Critical and Explanatory on the Whole Bible"</nowiki>" ("Komentar Kritis dan Penjelasan di Seluruh Alkitab)", yang disusun oleh Robert Jamieson, Andrew Robert Fausset dan David Brown dan diterbitkan pada tahun 1871. Dari publikasi awal ini kemudian dibuat banyak karya-karya dengan penomoran volume dan abridgements yang berbeda-beda. Komentari ini menggunakan teks Alkitab versi Raja James.

Robert Jamieson D. D. (1802-1880) adalah seorang pendeta di St. Paul, Provanmill di Glasgow. Andrew Fausset, A. M. (1821-1910) adalah rektor Gereja St. Cuthbert di York. David Brown (1803-1897) adalah seorang pendeta Gereja Bebas dari Skotlandia di St. James, Glasgow, dan profesor teologi di Gereja Gratis College, Universitas Aberdeen.

Para penulis menggambarkan pekerjaan mereka sebagai:
dan berdoa:

Pada -

1.<nowiki>"</nowiki>In the beginning<nowiki>"</nowiki> (pada mulanya) — masa kuno yang jauh dan tidak diketahui, tersembunyi di kedalaman masa kekal; demikian pula frasa yang digunakan dalam :
Allah — nama yang Mahatinggi, yang berarti dalam bahasa ibrani, "Kuat", "Berkuasa." Merupakan ekspresi kekuatan mahakuasa; dan dengan penggunaannya di sini dalam bentuk jamak, samar-samar diajarkan pada pembukaan Alkitab, doktrin yang jelas terungkap dalam bagian lain dari itu, yaitu, bahwa meskipun Allah adalah satu, ada sejumlah pribadi di dalam Allah — Bapa, Anak, dan Roh kudus, yang terlibat dalam pekerjaan kreatif (Amsal 8:27; Yohanes 1:3, 10; Efesus 3:9; Ibrani 1:2; Ayub 26:13).

Seluruh teks tersedia secara online di:


</doc>
<doc id="2144055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144055" title="Qarshi">
Qarshi

Qarshi (; ; ) merupakan sebuah kota yang terletak di bagian selatan Uzbekistan. Kota ini merupakan pusat pemerintahan Provinsi Qashqadaryo dam memeiliki populasi 197.600 penduduk (perkiraan sensus 1999). Populasi Qarshi pada April 2014 diperkirakan sekitar 222.898 penduduk. Kota ini terletak 520 km barat daya Tashkent, dan sekitar 335 km utara perbatasan Uzbekistan dengan Afghanistan. Kota ini dianggap penting karena produksi gas alam, tetapi Qarshi juga terkenal dengan karpet anyaman datar.

Qarshi merupakan kota kedua dari Keamiran Bukhara. Kota ini merupakan pusat dari oasis subur yang menghasilkan gandum, kapas, dan sutra serta tempat pemberhentian pada rute karavan antara Balkh dan Bukhara. Khan dari Chagatai, Kebek dan Qazan membangun istana di tempat padang rumput musim panas Chinggis Khaan. Pada tahun 1364, Timur juga membangun benteng dengan parit iyang terletak di sebelah selatan kota.

Dengan penurunan Shahrisabz pada abad ke-18, Qarshi berkembang, dan nebjadi ibu kota Putera Mahkota Keamiran Bukhara. Pada tahun 1868, Rusia menganeksasi Lembah Zarafshan, dan pada 1873, sebuah perjanjian yang menjadikan Bukhara sebagai wilayah protektorat Rusia ditandatangani di Qarshi, disertai dengan tidak setujunya anak laki-laki Amir, Abdul Malik, yang kemudian melakukan pemberontakan.

Pada awal 1970, Bagian pertama dari proyek irigasi besar berhasil mengalihkan air dari Sungai Amu Darya di Turkmenistan ke arah timur menuju Uzbekistan untuk mengirigasi tanah di sekitar Qarshi. Hampir seluruh tanah yang teririgasi di sekitar Qarshi ditanami kapas.

Klasifikasi iklim Köppen menggolongkan iklim Qarshi ke dalam semi-arid dingin (BSk).

Sebuah pabrik gas-to-liquids (GTL), terletak di 40 km selatan Qarshi, sedang dalam proses pembangunan. Pabrik ini akan didasarkan pada teknologi GTL Sasol dan memiliki kapasitas 1,4 juta ton metrik per tahun. Total biaya proyek ini sekitar $4 mliyar. Proyek bersama GTL Uzbekistan, dimana Sasol dan perusahaan minyak Uzbekitan Uzbekneftgas memegang saham masing-masing 44.5%, dan sisanya 11% menjadi milik Petronas, didirikan pada tahun 2009. Pabrik ini akan dibangun atas dasar gas dan kimia kompleks Shurtan.



</doc>
<doc id="2144066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144066" title="Tari Topeng Cirebon (Gaya Palimanan)">
Tari Topeng Cirebon (Gaya Palimanan)

Tari Topeng Cirebon gaya Palimanan tersebar disekitar kecamatan Palimanan, sebelum tahun 1500-an, Palimanan dan wilayah pegunungan Kromong disekitarnya masuk dalam wilayah kerajaan Rajagaluh (kini lebih dari setengah wilayahnya yang berada di sisi barat pegunungan Kromong masuk kedalam wilayah kabupaten Majalengka, yang khas dari gaya Palimanan jika dibandingkan dengan gaya-gaya lainnya yang mengelilinginya seperti gaya Kalianyar, gaya Gegesik dan gaya Slangit adalah pada sikap kuda-kuda yang disusun oleh "Ki" Wentar (maestro tari Topeng Cirebon gaya Palimanan) yang menekankan bahwa kuda-kuda harus mengikuti postur dan kecakapan penari atau dalangnya, sehingga pada setiap penari atau dalang topeng Cirebon gaya Palimanan sangat mudah ditemukan kuda-kuda yang berbeda menurut kepantasan dan kecocokan postur pada setiap penarinya.

Cerita mengenai tari Topeng Cirebon gaya Palimanan pernah dinarasikan oleh Theodore G Th Pigeaud dalam bukunya "Javaanse volksvertoningen. Bijdrage tot de beschrijving van land en volk" yang terbit pada 1938, Pigeaud menjelaskan bahwa tari Topeng Cirebon gaya Palimanan memiliki kedekatan yang harmonis secara budaya dengan wilayah-wilayah di Priyangan seperti Sumedang, Ciamis, Garut, Tasikmalaya dan Bandung sejak awal tahun 1900-an, tidak hanya tari Topeng Cirebon gaya Palimanan, wayang orang Cirebon juga memasuki wilayah ini Kesenian-kesenian Cirebon yang ditampilkan mampu menarik minat masyarakatm terbukti dengan berjejalnya masyarakat untuk menyaksikan kesenian yang dibawakan. Rombongan ini memiliki andil sebagai rombongan kesenian tari Topeng Cirebon gaya Palimanan yang pertamakali masuk ke pedalaman wilayah Priyangan, dikatakan rombongan tersebut memiliku dua orang dalang yaitu "Ki" Wentar dan "Ki" Koncar dan berkeliling untuk menggelar aksinya (bahasa Cirebon : Bebarangan), jarak yang ditempuh oleh rombongan tersebut ketika "bebarangan" di wilayah Priyangan kira-kira sekitar 420 kilometer

Nama asli dari "Ki" Wentar adalah "Ki" Kudung, julukan "Wentar" sebenarnya baru diberikan oleh bupati Bandung pada saat itu, yakni Pangeran Adipati Aria Martanegara (1893-1918) yang diambil dari kosakata "Kawentar" yang berarti terkenal, tetapi dalam keterangan lain, "Ki" dalang Sukarta yang merupakan keluarga dari "Ki" Wentar meyakini bahwa julukan tersebut (Wentar) sebenarnya diberikan oleh kesultanan Kasepuhan. "Ki" Wentar mahir berbahasa Sunda, pada masa Wentar bahasa Sunda baru saja mengalami apa yang dinamakan dengan modernisasi aksara, aksara Romawi diperkenalkan oleh Karel Frederik Holle seorang pengusaha perintis di bidang perkebunan teh yang hidup pada tahun 1822-1896 , modernisasi aksara Sunda menjadikan bahasa Sunda dapat dengan mudah dipelajari secara luas, begitu juga sebaliknya, penggunaan aksara Romawi pada masyarakat Sunda membuat masyarakat Sunda dapat dengan mudah mempelajari dan mengerti bahasa lainnya dikarenakan aksara Romawi dijadikan dasar sebagai aksara baku pemerintahan pada masa Belanda, dalam aktivitas keseniannya "Ki" Wentar lebih dekat dengan para menak atau priyayi dan mengutamakan mengajar tari Topeng

Berkenaan dengan "Ki" Koncar, menurut "Ki" Kandeg (maestro pembuatan Topeng Cirebon) nama aslinya adalah "Ki" Konya, "Ki" Konya dan kelompoknya fokus kepadamempertunjukan kesenian wayang Orang Cirebon hingga ke pelosok-pelosok dikarenakan beliau lebih dekat dengan kalangan masyarakat biasa .

Bupati Sumedang, Pangeran Arya Soerjakoesoemahadinata (1882-1919) sangat mengagumi dengan hasil karya seni "Ki" Wentar dan "Ki" Koncar yang merupakan penyusun geraknya (kolaborator tari) di dalam kesenian wayang Orang, keduanya kemudian diminta oleh Pangeran Aria Soerjakoesoemahadinata untuk melatih para penari keraton Sumedang Larang.

Ranca Ekek di kabupaten Bandung diketahui sebagai salah satu tempat yang dilintasi oleh "Ki" Wentar dan rombongannya ketika "bebarangan", di wilayah Ranca Ekek "Ki" Wentar dan rombongannya mengunjungi rumah "Ki Lurah" Ranca Ekek sekaligus anak dari "Wedana" Tanjung Sari yaitu Raden Sambas Wirakukusuma (1887-1962) yang menjabat sebagai "Ki Lurah" selama dua periode yakni dari tahun 1920-1931 dan dilanjutkan periode tahun 1935-1942, sebagaimana diketahui bahwa selain mengajarkan kesenian kepada keturunannya, "Ki" Wentar juga mengajarkan kesenian kepada orang lain diluar keturunannya, salah satu kelompok masyarakat yang berminat pada bidang kesenian dan banyak menjadi murid dari "Ki" Wentar pada masa itu adalah kelompok para Aristokrat (negarawan) seperti "Ki Lurah" Wirakukusuma , selain Ki Lurah Wirakukusuma terdapat pula orang-orang lain dari beragam profesi yang menjadi murid "Ki" Wentar atau "Ki" Kocar, misalnya Wiranta dari Pabrik Kanji di Cibiru (Bandung) dan Okes Karta Atmadja dari Ciparay (Bandung)

Pada masa kemudian, "Ki" Wentar dan "Ki" Koncar berkolaborasi dengan Raden Sambas Wirakukusuma ("Ki Lurah" Ranca Ekek) untuk mendesain sebuah tarian baru yang menggabungkan gerakan tari Topeng Cirebon dengan Tayub (kesenian tari yang biasa digelar di acara m di kesultanan-kesultanan di Cirebon), tarian baru tersebut kemudian dikenal dengan nama tari Kursus, sebuah tarian yang dipentaskan tanpa memakai topeng. nama tari Kursus ini kemudian sering diasosiasikan kepada kelompok tari milik Raden Sambas Wirakukusuma yakni kelompok tari Wiramahsari, nama tari Kursus yang merupakan perpaduan gerakan tari Topeng Cirebon gaya Palimanan dengan Tayub ini kemudian diperkenalkan secara luas melalui artikel di dalam jurnal Djawa yang diproduksi oleh Belanda pada tahun 1930 yang berjudul "De Soendaneesche Dans", artikel mengenai tari Kursus tersebut ditulis oleh M Soeriadiradja dan I Adiwidjaja yang menggambarkan secara rinci gerakan-gerakan pada tari Kursus tersebut, namun pada tahun 1950-an, tari kursus ini kemudian dianggap hampir serupa dengan kesenian Tayub.

Tari Topeng Cirebon gaya Palimanan oleh budayawan Cirebon dianggap mencapai masa kejayaannya pada masa "mimi" (bahasa Indonesia : ibu) Soedji (maestro tari Topeng Cirebon gaya Palimanan dan seorang penari tayub) masih hidup atau hingga sekitar tahun 1970-an, yaitu dengan digelarnya tari Topeng Cirebon gaya Palimanan hingga ke mancanegara, di antaranya Tiongkok, Jepang dan Australia serta dipanggilnya "mimi" Soedji untuk mengisi kuliah sebagai dosen tamu pada perguruan tinggi di Jawa Barat. Pada tahun 1970-an tari Topeng Cirebon (termasuk gaya Palimanan) dapat dengan mudah ditemui di berbagai sudut wilayah di Cirebon, tetapi pada masa modern hal tersebut sudah sulit untuk dijumpai, salah satu alasannya adalah masuknya bentuk bentuk hiburan yang membawa teknologi baru sehingga masyarakat mulai terlelap dengan bentuk hiburan yang baru tersebut, diantaranya adalah organ tunggal, walau ada sebagian gaya tari Topeng Cirebon lainnya yang bersedia pagelarannya diselingi oleh penampilan organ tunggal namun tidak banyak juga dalang tari Topeng Cirebon yang menolak hal tersebut karena dianggap merusak aturan (bahasa Cirebon : "Pakem")

Setelah "mimi" Soedji meninggal, seniman yang masih mempertahankan gaya Palimanan antara lain adalah "Ki" Sukarta, "Ki" Waryo (putera dari "Ki" Empek (maestro kesenian Cirebon), "mimi Tursini (yang merupakan anak kandung "mimi" Soedji) dan "mimi" Nani Kadmini.

Mimi Tursini sebelum meninggalnya, memusatkan pelestarian dan konservasi seni tari Topeng Cirebon gaya Palimanan di sanggarnya yakni di sanggar Mekar Suji Arum, "mimi" Tursini pernah menuturkan tentang pola=pola pengajaran tari yang diberikan oleh orang tuanya dahulu, yakni dengan cara "bebarangan" (mementaskan tari topeng dari desa ke desa). Pada sekitar tahun 1950-an ketika usinya menginjak 12 tahun, ibundanya yakni "mimi" Soedji (maestro tari Topeng Cirebon gaya Palimanan) mengajaknya untuk "bebarangan" bagi seorang anak ataupun murid tari Topeng Cirebon, "bebarangan" adalah momentum untuk mempelajari tari Topeng Cirebon lebih dalam, mengasah diri untuk mematangkan kepiawaian menari di depan banyak orang, masa "bebarangan" ini juga oleh "mimi" Tursini disebut sebagai "babakdeng" dimana tarian satu babaknya hanya dibayar dengan "segedeng" (seikat) padi.

menurut Novi yang merupakan cucu dari "mimi" Tursini sekaligus sebagai penari tari Topeng Cirebon gaya Palimanan, semasa hidupnya "mimi" Tursini berusaha sepenuh hati dalam melestarikan gaya Palimanan, beliau tidak pernah meminta bayaran ketika mengajarkan gaya Palimanan, semua diajarkan secara gratis demi melestarikan gaya Palimanan yang sudah turun temurun diajarkan oleh leluhur dan keluarganya, guna membeli atau membuat perlengkapan tari Topeng Cirebon, "mimi" Tursini mencari biayanya dengan cara lain (dikarenakan beliau tidak memungut iuran pada muridnya), diantaranya adalah menjadi pemandi jenazah dan pemijat, uang yang diperolehnya kemudian dipergunakan untuk membeli perengkapan tarinya diantaranya topeng, bahan pembuat "sobra" (hiasan kepala penari Topeng Cirebon serta pakaiannya, menurut pengakuan Novi, terkadang "mimi" Tursini sampai tidak memikirkan kebutuhan untuk makanannya sehari-hari hal tersebut dikarenakan usaha yang dilakukan oleh "mimi" Tursini kurang mendapatkan perhatian dari pihak berwenang. Namun dibalik kisah beratnya "mimi" Tursini mempertahankan gaya Palimanan, beliau juga terus mengikuti kebiasaan leluhur keluarganya yakni dengan mempererat tali silaturahmi, diantaranya adalah dengan penari kontemporer kenamaan yang juga rekan seperguruannya ketika belajar tari Topeng Cirebon gaya Palimanan kepada ibudanya "mimi" Soedji yakni Didi Nini Towok, Didi kerap mengunjungi "mimi" Tursini setiap tahunnya.

"Mimi Nani Kadmini" selain mendirikan sanggar tari Wulan Sari di desa Kedung Bunder, kecamatan Gempol, kabupaten Cirebon yang mengajarkan anak-anak setempat tentang gaya Palimanan, "mimi" Nani juga sempat mengajar di beberapa sekolah di kota Cirebon sebagai guru tari, hal tersebut dilakukan untuk melestarikan tari Topeng Cirebon gaya Palimanan, dalam usaha melestarikan gaya Palimanan pada masa modern, kesulitan yang ditemui salah satunya adalah masalah ekonomi, banyak dari anak-anak didiknya yang lama tidak datang untuk latihan walau tidak diwajibkan membayar iuran latihan tari semata-mata karena kondisi ekonomi orang tuanya membuat anak didik tersebut harus membantu mencukupi ekonomi keluarganya dengan bekerja.

Kondisi yang sama juga terjadi dengan para "Wiyaga" (bahasa Cirebon : penabuh Gamelan) gaya Palimanan, sudah tidak banyak lagi yang menguasai gaya bermain gamelan untuk mengiringi tari Topeng Cirebon gaya Palimanan, menurut "mimi" Nani para "wiyaga" yang mampu mengiringi tari Topeng Cirebon gaya Palimanan mulai surut dan hanya menyisakan yang sudah tua, salah satu diantaranya yang masih bisa ditemui adalah "Ki" Waryo, putra dari maestro kesenian Cirebon "Ki" Empek.

Selain dari kondisi para dalang yang mulai berkurang dan para "wiyaga" yang sudah tua, kondisi barang-barang bersejarah yang berkait erat dengan gaya Palimanan juga terbilang memprihatinkan, untuk topengnya, menurut "mimi" Nani Kadmini yang masih disimpan di wilayah adat Palimanan adalah topeng Klana yang berusia sekitar 100 tahun yang kondisinya kini sudah agak retak.

Musik pengiring yang digunakan pada pagelaran tari Topeng Cirebon gaya Palimanan diantaranya adalah ;


"Tetaluan" yang dibawakan untuk mengiringi pagelaran tari Topeng Cirebon gaya Palimanan kurang lebih memiliki kesamaan dengan yang ada pada gaya Gegesik yaitu dengan dimainkannya "tetaluan" "Kembang Sungsang", "Kembang Kapas" dan "Gonjing", kesamaan pada gaya Losari bisa dilihat dari dimainkannya "tetaluan" "Bendrong" pada "babak" Jingga Anom, kedekatan ini kemungkinan terjadi karena menurut penuturan para budayawan dahulu, sesepuh tari Topeng Cirebon gaya Palimanan berasal dari wilayah timur kabupaten Cirebon tepatnya di wilayah kecamatan Astana Japura, kabupaten Cirebon.

"Babak" tarian yang dibawakan pada gaya Palimanan hampir serupa dengan yang ada pada gaya Beber dan Randegan namun dengan penambahan "babak" "Klana Udeng" sebagai akhir dari pagelarannya.


Selain lima babak yang ada biasa ditampilkan, menurut "Ki" Waryo (maestro tari Topeng Cirebon gaya Palimanan) pada masa lalu di dalam gaya Palimanan juga dipentaskan tarian Ratu Kencana Wungu yang dibuktikan dengan keberadaan topeng ini yang tersimpan pada dalang tari Topeng Cirebon gaya Palimanan

Tari Topeng Cirebon gaya Palimanan memiliki ciri khas pada berbagai macam posisi berdiri yang diciptakan oleh dalang Wentar, posisi-posisi tersebut disesuaikan dengan postur tubuh dan kepantasan penarinya, ditambah dengan penafsiran yang berbeda dalam meresapi watak dalam cerita topeng, membuat gerakan tarian Topeng gaya Palimanan ini berbeda.

Para dalang tari Topeng Cirebon gaya Palimanan sebagian besar merupakan keturunan dari dalang Wentar, "Ki" Dalang Wentar mempunya beberapa orang anak diantaranya Mimi Mini, Mimi Ami, Ki Dalang Saca, Mimi Nesih dan Mimi Soedji, di antara keturunan dari Wentar yang terkenal adalah Tursini anak dari dalang Soedji seorang maestro tari Topeng Cirebon gaya Palimanan. Beberapa keturunan dalang Wentar tidak hanya berdiam di kecamatan Palimanan saja. namun menyebar ke wilayah lainnya terutama kabupaten Majalengka. Dalang Sukarta yang kini tinggal di desa Bongas, kecamatan Sumber Jaya, kabupaten Majalengka, merupakan salah satunya, dalang Sukarta merupakan keturunan "Ki Wentar" dari jalur Mimi Mini, anak Mimi Mini yaitu Mimi Ina yang kemudian menikah dengan "Ki" dalang Entang dari desa Balad, kecamatan Dukupuntang, kabupaten Cirebon merupakan ibu dan ayahnya, sehingga "Ki" Dalang Sukarta sekaligus menjadi cucu bagi "Ki" dalang Saca (anak dalang Wentar) dan dalang Soedji yang merupakan saudara neneknya yaitu dalang Mini. dalang lain yang terkenal dari gaya Palimanan adalah "Ki" dalang Ade Irfan.



</doc>
<doc id="2144072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144072" title="Siauw Tik Kwie">
Siauw Tik Kwie

Siauw Tik Kwie (Surakarta, 21 Juni 1913 - 1988), yang belakangan mengganti namanya menjadi Otto Suastika, adalah seorang pelukis realis terkemuka Indonesia.

Siauw Tik Kwie yang mempunyai tiga orang saudara - dua orang perempuan dan seorang laki-laki - lahir dari ayah yang bernama Siauw Gwan Lie, dan ibunya Poa Tjin Nio yang mampu membaca aksara Jawa (Hanacaraka).

Pada masa kecilnya, Tik Kwie belajar di sekolah Tiong Hoa Hwee Koan. Selain pelajaran yang biasa diberikan di sekolah-sekolah lainnya, Tik Kwie memperoleh pelajaran melukis dari guru-guru yang handal. Di sekolah ini pula Tik Kwie berkenalan dengan filsafat Kong Hu Cu, membaca berbagai legenda dan mitologi Tionghoa, seperti Hong Sin, Sam Kok, Si Jin Kui, Si Teng San, Si Kiong, Gak Hui, Se Yu Ki (Riwayat Sun Go Kong), Pak Yu Ki (Riwayat Hian Thian Siang Te), Tong Yu Ki (Riwayat Pat Sian/8 Dewa), dll. Ia juga senang mengumpulkan gambar-gambar tokoh-tokoh cerita tersebut yang biasanya terdapat pada bungkus rokok pada masa itu. Ia sering memperbesar gambar-gambar tokoh mitologi Tionghoa dan memperbesarnya, dan kemudian membagi-bagikannya kepada teman-temannya.

Tik Kwie tampaknya banyak dipengaruhi oleh ibunya yang gemar membaca buku-buku legenda yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Jawa. Ibunya sering menyampaikan cerita-cerita klasik Jawa dalam bentuk tembang.

Selain cerita-cerita klasik Jawa, ibunya juga sering mengajak Tik Kwie menyaksikan pertunjukan opera Tionghoa, yaitu sandiwara yang dimainkan oleh artis-artis peranakan, yang menyajikan cerita-cerita klasik Tionghoa seperti Si Jin Kui. Dalam pertunjukan ini, para pemerannya mengenakan kostum Tiongkok, sementara bahasa yang digunakan adalah bahasa Melayu pasar. Tik Kwie selalu terkesan oleh pertunjukan ini hingga ia dapat mengingat kostum yang dikenakan oleh para pemerannya.

Pelajaran melukis yang diperolehnya di sekolah, pengalamannya menonton opera Tionghoa, dan kegemarannya mengumpulkan gambar – semuanya merupakan dasar kecakapan yang kelak menjadi bekal hidupnya kelak.

Pada usia 12 tahun, ia diajak oleh seorang pelukis kenamaan, Liem Too Hien dan seorang siswa kung fu, Kwik Hway Hien, pergi menemui Tan Tek Siu Sian di Rejoagung dekat Tulung Agung. Tan Tek Siu Sian adalah pertapa sakti yang pantang berbicara. Gua pertapaannya dihiasi dengan lukisan-lukisan legenda Tionghoa.( tempat pertapaan Tan tek siu sian sampai sekarang masih sering di kunjungi oleh keluargan /pengikut nya,ada dua tempatnya satu di Rejoagung dan satu disendang lereng gunung Willis ) Di tempat itulah Tik Kwie diperlihatkan oleh Liem Too Hien bagaimana cara membuat lukisan legenda itu.

Ketika berumur 14 tahun, Tik Kwie berhenti sekolah. Ia kemudian bekerja dengan membantu pamannya berjual-beli hasil bumi di desa Salam, Surakarta. Setahun kemudian ia pindah ke Wonogiri dan bekeja di perusahaan seorang pamannya yang lain, yaitu Jamu Jago.

Di kota ini ia mulai terlibat dalam membuat ilustrasi untuk Majalah Moestika Romans, yang dipimpin oleh Kwee Tek Hoay, seorang tokoh Tridharma. Tik Kwie melahap buku-buku karangan Kwee Tek Hoay dan merasa tertarik akan karangan-karangannya yang sarat dengan ajaran-ajaran Tridharma.

Sekitar tahun 1930 Tik Kwie berjumpa untuk pertama kalinya dengan Kwee Tek Hoay dalam sebuah konferensi Tridharma di Surakarta. Konferensi itu bertujuan untuk menyebarkan ajaran-ajaran agama itu, tetapi gagal merumuskan program-program yang konkret. Karena itu Kwee Tek Hoay kemudian memutuskan untuk menerbitkan majalah Moestika Dharma sebagai sarana penyebaran ajaran Tridharma.

Setahun kemudian Siauw Tik Kwie diundang oleh Kwee Tek Hoay untuk datang ke Jakarta untuk membantunya secara sukarela dalam penerbitan majalahnya. Ia menerima undangan itu, dengan harapan bahwa di Jakarta ia akan dapat belajar banyak dalam seni lukis dan kerohanian. Selama tiga tahun ia tinggal di rumah Kwee dan terlibat dalam penerbitan buku-buku Tridharma.

Siauw Tik Kwie juga mendapatkan pembinaan lebih lanjut dalam seni lukis dari Pastor Sterneberg, H.V. Velthuisen, Mark Paul Van Hove dan Jan Frank. Ia juga bertemu dan bersahabat dengan Kho Wan Gie, pencipta Put On, Tan Lip Poen, Lee Man Fong, dll. Mereka kemudian mendirikan sebuah organisasi seniman Tionghoa, "Mei Shu Yen Tsiu Hui". Siauw Tik Kwie pun mulai melukis komik untuk koran-koran Siang Po (Jakarta), Sin Tit Po (Surabaya), dan Majalah Liberty (Malang) dan Star Magazine (Jakarta).

Pada 1936, Kwee Tek Hoay pindah ke Cicurug, Sukabumi, sehingga Siauw beralih pekerjaan ke biro iklan seperti Exelcior, Gestetner, A.A. de Lamar, de Unie, Preciosa, dan Kolff.

Sementara itu, Kwee Tek Hoay bersama dengan sejumlah temannya mendirikan Bataviasche Buddhist Association dan Sam Kauw Hwee (yang kelak berganti nama menjadi Perkumpulan Tridharma). Siauw yang memang tertarik dengan masalah-masalah keagamaan, mendukung penuh inisiatif Kwee ini.

Pada tahun 1938, Siauw menikah dengan Tan Poen Nio, yang masih mempunyai pertalian keluarga dengannya. Mereka dikaruniai dua orang anak perempuan.

Ketika Perang Pasifik meletus (1942), Siauw membawa keluarganya pindah kembali ke Surakarta dan di sana ia bergabung dengan "Kay Kio Sokai" di bagian kesenian, dan dengan organisasi keagamaan Khong Kauw Hwee (Perhimpunan agama Kong Hu Cu). Untuk menghidupi keluarganya, Siauw memberikan kursus melukis, sementara istrinya memberikan kursus menjahit. Ia tetap berhubungan dengan Kwee Tek Hoay dan membantu peredaran buku-bukunya di Surakarta.

Pada saat ini ia mulai berkenalan dengan ajaran-ajaran Ki Ageng Suryomentaram dan kelak menerjemahkan dan menerbitkan ajaran-ajaran tersebut. Ia juga mulai mempelajari ajaran-ajaran J. Krishnamurti tentang pengenalan diri sendiri, yang dirasakannya sangat membantunya dalam memahami kitab-kitab suci Tridharma.

Setelah Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya, Siauw turut berjuang bersama Tony Wen dan teman-temannya yang lain dengan membentuk Serikat Rakyat dan Buruh Tionghoa yang membantu pihak Republik baik secara moril maupun materi. Karena keterlibatannya dalam perjuangan, pada 1946 Siauw diangkat menjadi anggota DPRD Surakarta. Oleh masyarakat Tionghoa yang pro-Republik, Siauw diangkat sebagai anggota Presidium Panitia Penolong Korban Perang yang membantu menangani para pengungsi sebagai wakil masyarakat Tionghoa.

Pada 1949 Siauw bersama kelaurganya kembali ke Jakarta dan mengembangkan kreativitas seninya serta mengerjakan gambar-gambar reklame dan membantu mingguan Star Weekly. Pada tahun 1952, redaktur "Star Weekly", Tan Hian Lay dan Auwyong Peng Koen memintanya membuat cerita bergambar Si Jin Kui. Mulanya ia ragu-ragu, tetapi permintaan itu kemudian dipenuhinya juga. Siauw juga sangat kreatif, dia pernah juga melukis dua perahu ( yang satu perahu besar dan yang satunya lagi perahu kecil ) diatas karton gambar namun tiang tiang perahu tersebut di gambar tidak memakai cat tetapi dengan memakai mungkin silet atau bahan tajam lainnnya sehingga terlihat sepeti tiang tiang yang sangat bagus. Dalam memberikan tanda tangan Siauw terkadang memakai nama Siauw Tik Kwie, Otto Suastika atau terkadang di singkat swk saja. Pengalamannya pada masa kecil dan kecakapannya melukis sangat membantunya dalam mengerjakan tugas itu. Cerita bergambar Si Jin Kui (ejaan lama, Sie Djin Koei) kisah kepahlawanan seorang jenderal Tiongkok dari Dinasti Tang itu baru selesai dimuat setelah tujuh tahun penuh. Tiap minggu dia menyelesaikan satu halaman tanpa pernah beristirahat selama tujuh tahun itu. Cerita ini kemudian diterbitkan dalam bentuk buku oleh Percetakan Keng Po.

Ia mendapatkan bayaran Rp. 7,50 (tujuh rupiah lima puluh sen) sebagai honorarium untuk setiap karyanya yang terdiri dari lima kotak gambar dalam satu halaman. Jumlah ini cukup memadai, karena kebutuhannya sebulan saat itu cukup dipenuhi dengan uang sebanyak Rp. 30,-

Pada tahun 1979 cerita "Si Jin Kui" hasil karyanya dimuat kembali dalam Harian Lensa Generasi, dan kemudian diterbitkan dalam buku cerita bergambar dengan penyesuaian tata bahasa dan ejaannya. Siauw juga menyerahkan hak ciptanya kepada Drs. Aggi Tjeje, Ketua Umum Dewan Pengurus Nasional Gabungan Tridharma Indonesia.

Sebagai pelukis, Siauw Tik Kwie pernah empat kali mengadakan pameran tunggal di Balai Budaya, Jakarta. Pamerannya yang terakhir diadakan pada 1980, dan diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan waktu itu, Dr. Daoed Joesoef, dan disponsori oleh Jusuf Wanandi, SH (Liem Bian Kie, SH).

Siauw juga aktif menerjemahkan pikiran-pikiarn Ki Ageng Suryomentaram yang kemudian diterbitkan oleh Yayasan Idayu, Jakarta.



</doc>
<doc id="2144079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144079" title="Bendera Makau">
Bendera Makau

Bendera Daerah Administratif Khusus Makau Republik Rakyat Tiongkok (; ), adalah sebuah bendera berwarna hijau muda dengan bunga seroja di atas Jembatan Governador Nobre de Carvalho dan dalam warna putih, di bawah sebuah lengkungan yang disusun oleh lima bintang berwarna emas: satu bintang berukuran besar di tengah dan empat bintang yang berukuran lebih kecil.

Bunga seroja dipilih sebagai lambang flora Makau. Jembatan Governor Nobre de Carvalho merupakan sebuah jembatan yang menghubungkan Semenanjung Makau dan pulau Taipa. Jembatan ini merupakan salah satu penanda penting di daerah ini. Air di bawah bunga seroja dan jembatan melambangkan posisi makau sebagai sebuah pelabuhan dan peran kunci di daerah ini. Lima bintang mengikuti desain Bendera Republik Rakyat Tiongkok, melambangkan hubungan Makau dengan negara tersebut.

Menurut Hukum Dasar Makau, bendera regional Makau adalah sebuah bendera hijau dengan lima bintang, bunga seroja, jembatan dan air laut. Hukum ini juga mengadopsi "Selain menampilkan Bendera Republik Rakyat Tiongkok, Daerah Administratif Khusus Makau dapat menggunakan sebuah bendera regional".

Pada tahun 1993, beberapa desain diusulkan untuk menjadi bendera Makau.

Sebelum penyerahan Makau kepada Republik Rakyat Tiongkok oleh Republik Portugal pada tahun 1999, Makau secara resmi hanya menggunakan bendera Portugal. Hal ini berbeda dengan Hong Kong, yang saat di bawah kekuasaan Inggris, menggunakan bendera Blue Ensign dengan sedikit perubahan sebagai benderanya, di samping bendera Union Jack. Pada tahun 1967, terdapat usulan untuk memberikan bendera tersendiri bagi daerah-daerah koloni seberang laut, yang tersusun atas bendera Portugal dengan lambang koloni tersebut, tetapi usulan ini tidak pernah diterapkan.

Terdapat sebuah bendera Pemerintah Makau, dengan lambang koloni pada bendera berwarna biru muda. Terdapat pula bendera untuk munisipalitas Leal Senado sebagai Dewan Kota Makau, dengan lambang bergaya Portugal dan dua malaikat sebagai pendukung heraldik, yang digunakan pada upacara penyerahan kepada Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2144099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144099" title="Kekhanan Yarkent">
Kekhanan Yarkent

Kekhanan Yarkent adalah sebuah negara yang diperintah oleh Kegenghisan Chagatai, dengan mayoritas populasi adalah bangsa Turk di Asia Tengah.

Ibu kota Kekhanan Yarkent (atau disebut juga Negara Yarkhent/"Mamlakati Yarkand") adalah Yarkent, disahkan sejak pembentukan Kekhanan Yarkent hingga kejatuhannya (1514-1705). Negara sebelumnya, Mirza Abu Bakar Dughlat Kashgaria (1465-1514) juga menggunakan Yarkent sebagai ibu kota negara.

Kekhanan Yarkent adalah sebuah Kekhanan Uyghur, dengan kota-kota yang penting adalah: Hotan, Yarkent, Kashgar, Yangihissar, Aksu, Uchturpan, Kucha, Karashar, Turpan, dan Kumul. Negara ini berjaya di wilayah Uyghur hingga ditaklukkan oleh Khan Zunghar, Tsewang Rabtan, pada tahun 1713.

Pada paruh pertama abad ke-14 Kekhanan Chagatai runtuh; bagian timurnya menjadi Moghulistan, yang dibentuk oleh Tughluk Timur Khan pada 1347 dengan ibu kota di Ghulja di Lembah Sungai Ili. Dinasti yang berkuasa di Kekhanan Yarkent berasal dan datang dari Chagatai, yang berdiri selama lebih dari 100 tahun dan terputus pada tahun 1462 menjadi dua bagian: Tian Shan yang berpenduduk bangsa Moghul yang nomaden dan negara independen dengan ibu kota di Aksu selatan dari Tian Shan, di bawah pemerintahan Dust Muhammad (putra Isan Bugha Khan II dan keturunan ke-6 dari Tughluk Timur Khan), yang berpenduduk masyarakat menetap di daerah Kashgaria Timur, juga daerah Turpan dan Kumul, yang juga pernah dikenal sebagai Uyghurstan (menurut sumber-sumber dari Balkh dan India dari abad 16 dan 17).

Pada tahun 1514, Sultan Said Khan, keturunan ke-7 Tughluk Timur Khan (atau keturunan ke-14 dari Jenghis Khan), digulingkan oleh Negara Mirza Abu Bakar Dughlat di Kashgaria Barat yang beribu kota di Yarkand. Kejadian ini menandai berakhirnya dominasi Emir Dughlat di kota-kota Kashgaria selama hampir 300 tahun, sejak 1220 (ketika sebagian besar wilayah Kashgaria diserahkan kepada Dughlat Bagh Taghan Tarkhan oleh Chagatai Khan, putra kedua dari Chengiz Khan), dan memunculkan dinasti baru, yang diklaim asal-usulnya berasal dari Genghis Khan. Di wilayah barat Kekhanan Chagatai yang telah runtuh, Kekaisaran Timur muncul pada 1370 (yang naik tahta melalui perjanjiannya dengan kepala suku Barlas) dengan ibu kota di Samarkand yang melanjutkan dominasi di wilayah tersebut sampai tahun 1508 ketika ditaklukkan oleh para Shaiban. Kekhanan Yarkent ditaklukkan oleh Kekhanan Zunghar Buddha pada peristiwa Penaklukkan Urimqi di Altishahr dari 1678 hingga 1713.

Dua Belas Muqam Uyghur

Saray Mehmet, Doğu Turkistan Tarihi (Başlangıçtan 1878'e kadar), Bayrak Matbaacılık, Istanbul-1997

Kutlukov M, " Tentang pembentukan Kekhanan Yarkent (1465-1759)", Pan publishing house, Almaty, 1990


</doc>
<doc id="2144123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144123" title="Daftar sekolah menengah kejuruan di Lampung">
Daftar sekolah menengah kejuruan di Lampung

Berikut daftar nama SMK Negeri yang ada di Provinsi Lampung

Berikut disajikan nama SMK Negeri di Kabupaten Pringsewu:

Berikut disajikan nama SMK Negeri di Kabupaten Tanggamus:

Berikut disajikan nama SMK Negeri di Kabupaten Tulang Bawang:


</doc>
<doc id="2144127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144127" title="Demonstrasi Korea Selatan 2016">
Demonstrasi Korea Selatan 2016

Demonstrasi menentang Presiden Park Geun-hye 2016 terjadi di seluruh wilayah Korea Selatan sejak 29 Oktober 2016. Ribuan warga Korea Selatan memprotes kekerasan pemerintah dan korupsi yang meluas. Pengunjuk rasa menuntut pengunduran diri Presiden Park Geun-hye.

Pada Oktober 2016, suatu skandal politik muncul sebagai akibat terkuaknya hubungan rahasia Presiden Park Geun-hye dengan Choi Soon-sil. Choi Soon-sil, wanita tanpa izin keamanan dan tanpa jabatan resmi yang sah, ditemukan memberikan sejumlah konsultasi mengenai kebijakan negara kepada presiden.

Tingkat kepercayaan kepada President Park Geun-hye turun sampai hanya tinggal 5% sebagai akibat dari skandal ini.

Penguakan tentang hubungan Park Geun-hye dan Choi Soon-sil menyebabkan unjuk rasa di Seoul. Pengunjuk rasa menuntut pengunduran diri Park Geun-hye.

Pada 1 November, Reuters melaporkan seorang pria menggunakan ekskavator untuk menerobos masuk ke pintu masuk utama Gedung Kejaksaan Agung pada saat terjadi demonstrasi di Seoul.

Pada 5 November, sekitar 100.000 warga Korsel turun ke jalan di Seoul, Sabtu, dalam unjuk rasa terbesar di ibu kota negara itu dalam beberapa tahun ini, untuk meminta Presiden Park Geun-hye mundur dari jabatannya terkait skandal menjajakan pengaruhnya. dan dianggap sebagai unjuk rasa terbesar sejak gerakan menentang impor daging dari Amerika Serikat pada 2008.

Jumlah massa yang berunjuk rasa semakin bertambah pada 12 November, saat 1 juta orang (260.000 menurut polisi) berunjuk rasa di lapangan Gwanghwamun sehingga menjadi aksi terbesar sejak aksi pro-demokrasi 26 Juni 1987, dimana 1,4 juta orang berunjuk rasa menentang pemerintahan Rezim Chun Doo-hwan di beberapa kota. 



</doc>
<doc id="2144129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144129" title="SMK Negeri 1 Pagelaran Utara">
SMK Negeri 1 Pagelaran Utara

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Pagelaran Utara adalah salah satu SMK Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMK ini berada di Jalan Giriharjo No 002 Fajar Mulia Kecamatan Pagelaran Utara, Kabupaten Pringsewu. SMK ini merupakan SMK Pertanian satu-satunya yang ada di Kabupaten Pringsewu.

SMK Negeri 1 Pagelaran Utara didirikan pada 2 Juni 2014, berlokasi di Jalan Giriharjo No 002 Fajar Mulia Kecamatan Pagelaran Utara. SMK ini merupakan sekolah menengah negeri satu-satunya yang ada di Kecamatan Pagelaran Utara. 


Berikut disajikan Jurusan/Program Keahlian di SMKN 1 Pagelaran Utara: 

Sejak tahun 2014, sekolah ini sudah mengalami pergantian 1 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 2014 adalah sebagai berikut: 

Berikut disajikan Prestasi Tingkat Provinsi SMKN 1 Pagelaran Utara: 

<includeonly></includeonly>


</doc>
<doc id="2144134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144134" title="Campylopus umbellatus">
Campylopus umbellatus

Campylopus umbellatus adalah lumut daun atau lumut sejati seperti dijelaskan oleh Édouard Jean Gabriel Narcisse Paris pada tahun 1894. "Campylopus umbellatus" termasuk dalam familia Dicranaceae. Tidak ada subspesies yang tercantum dalam Catalogue of Life.
Cina, Korea, Jepang, Sri Lanka, Indonesia, dan Australia.


</doc>
<doc id="2144140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144140" title="SMK Negeri 1 Sukoharjo">
SMK Negeri 1 Sukoharjo

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Sukoharjo adalah salah satu SMK Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMK ini berada di Jalan Wiyata No 107 Sukoharjo III Kecamatan Sukoharjo, Kabupaten Pringsewu. SMK ini merupakan SMK Negeri satu-satunya yang ada di Kecamatan Sukoharjo.

Pada tanggal 11 Desember 2003 Dinas Pendidikan Kabupaten Tanggamus memulai pembangunan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) yang terletak di Jalan Wiyata nomor 107 Desa Sukoharjo III Kecamatan Sukoharjo Kabupaten Tanggamus (sekarang Kabupaten Pringsewu). Bangunan ini berdiri di lahan SMPN 2 Sukoharjo (sekarang menjadi SMPN 1 Sukoharjo). Sekolah ini kemudian diberi nama Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri Sukoharjo.

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri Sukoharjo memulai Penerimaan Siswa Baru (PSB) pertama kali pada tanggal 26 Juli 2004 pada tahun ajaran 2004/2005. Pada saat itu Program Keahlian yang tersedia baru 2 (dua) Program Keahlian, yaitu Teknik Mekanik Otomotif (TMO) dan Teknik Listrik Pemakaian (TLP). Jumlah siswa yang diterima saat itu berjumlah 75 orang, dengan rincian 39 di Program Keahlian TMO dan 36 di Program Keahlian TLP.

Seiring berjalannya waktu serta bertambahnya kepercayaan masyarakat akan keberadaan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri Sukoharjo, pada tahun 2007 Pemerintah Kabupaten Tanggamus menambah luas lahan dengan membebaskan sebidang tanah yang berada tepat di sebelah timur bangunan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri Sukoharjo.


Berikut disajikan Jurusan/Program Keahlian di SMKN 1 Sukoharjo: 

Sejak tahun 2003, sekolah ini sudah mengalami pergantian 1 kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 2003 adalah sebagai berikut: 

Berikut disajikan Prestasi Tingkat Provinsi SMKN 1 Sukoharjo: 


</doc>
<doc id="2144148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144148" title="Prefektur Otonomi Tibet Yushu">
Prefektur Otonomi Tibet Yushu

Prefektur Otonomi Tibet Yushu (), yang umumnya dikenal sebagai Yushu (; diretranskripsikan dalam bahasa Tibetan sebagai ), adalah sebuah prefektur otonomi di barat daya provinsi Qinghai, Tiongkok. Kebanyakan ditinggali oleh Tibetan, prefektur tersebut memiliki wilayah seluas dan kursinya terletak di kota Gyêgu, Kabupaten Yushu, yang merupakan tempat pasar dagang Tibetan lama di Jyekundo. Sumber resmi dari Sungai Kuning mengalir di prefektur tersebut. Pada zaman dahulu, wilayah tersebut masuk kerajaan budaya Kham di timur Tibet.

Pada 14 April 2010, sebuah gempa bumi mengguncang prefektur tersebut, dengan kekuatan 6.9 (USGS, EMSC) atau 7.1 (Xinhua) skala richter. Gempa tersebut bermula di Prefektur Otonomi Tibet Yushu, Qinghai, pada pukul waktu lokal.

Prefektur Yushu menduduki sebagian besar barat daya Qinghai, dengan pengecualian wilayah paling barat daya provinsi tersebut (Kota Tanggulashan), yang merupakan sebuah eksklave dari Prefektur Otonomi Mongol dan Tibet Haixi. Hampir seluruh prefektur tersebut terletak di bagian baling hulu cekungan dari tiga sungai besar Asia - Sungai Kuning, Yangtze, dan Mekong, meskipun di wilayah paling barat prefektur tersebut (daratan Hoh Xil), dan di sepanjang perbatasan utaranya, juga terdapat beberapa cekungan endorheik. Bagian signifikan dari wilayah prefektur tersebut masuk dalam Cagar Alam Nasional Sanjiangyuan, yang didirikan untuk melindungi mata air dari tiga sungai besar.

Sebagian besar penduduki prefektur tersebut tinggal di bagian tenggaranya: terutama di lembah hulu Yangtze (sebuah bagian di prefektur tersebut yang dikenal dalam bahasa Tionghoa sebagai Sungai Tongtian, dalam bahasa Tibetan sebagai Drichu ), dan beberapa juga di lembah Mekong (Sungai Dzachu (扎曲)). Dataran tinggi dari dua sungai tersebut, serta bagian barat dari prefektur tersebut, memiliki populasi yang sangat kecil.

Prefektur tersebut terbagi dalam enam divisi tingkat kabupaten: enam kabupaten:




</doc>
<doc id="2144153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144153" title="Daftar Bupati Mahakam Ulu">
Daftar Bupati Mahakam Ulu

Berikut ini adalah daftar bupati Mahakam Ulu yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2013.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2144154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144154" title="SMK Negeri 1 Gadingrejo">
SMK Negeri 1 Gadingrejo

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Gadingrejo adalah salah satu SMK Negeri di Kabupaten Pringsewu. SMK ini berada di Jalan Bulumanis KM 1,5 Bulurejo Kecamatan Gadingrejo Kabupaten Pringsewu. SMK ini merupakan SMK Negeri satu-satunya yang ada di Kecamatan Gadingrejo.

SMK Negeri 1 Gadingrejo didirikan pada 1 Juni 1989, berlokasi di Jalan Raya Bulumanis Km 1,5 Bulurejo Kecamatan Gadingrejo. SMK ini merupakan sekolah menengah negeri satu-satunya yang ada di Kecamatan Gadingrejo.

Berikut disajikan Akreditasi berbagai Program Keterampilan di SMKN 1 Gadingrejo: 

Berikut disajikan Jurusan/Program Keahlian di SMKN 1 Gadingrejo: 

Sejak tahun 1989, sekolah ini sudah mengalami pergantian Y kali pergantian kepala sekolah. Nama-nama kepala sekolah sejak tahun 1989 adalah sebagai berikut:

Berikut disajikan Prestasi Tingkat Provinsi SMKN 1 Gadingrejo: 


</doc>
<doc id="2144159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144159" title="Trio Gingseng">
Trio Gingseng

Trio Gingseng merupakan sebuah grup yang beranggotakan para host acara musik D'Box (acara televisi) Indosiar..Grup ini terbentuk pada sejak tayangnya acara D Box Indosiar tahun 2016 dan beranggotakan 3 orang yaitu Narji, Lee Jeong Hoon, dan Angela Lee.


</doc>
<doc id="2144168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144168" title="Skandal politik Republik Korea 2016">
Skandal politik Republik Korea 2016

Skandal politik ini melibatkan tuduhan bahwa Choi Soon-sil bertanggung jawab karena mendalangi kebijakan pemerintah dan pengambilan keputusan selama pemerintahan Park.Jaksa telah menggerek kantor dan rumah yang memiliki hubungan dengan Choi. Sekretaris Presiden Park telah diperintahkan untuk mengundurkan diri setelah skandal ini. Dia mungkin telah memerintahkan jaksa Korea untuk mendakwa seorang jurnalis Jepang, Tatsuya Kato (Kepala Biro Seoul Korea Selatan di "Sankei Shimbun"), untuk pencemaran nama baik atas berita bahwa Presiden Park dan mantan kepala stafnya, Chung Yoon-hoi, telah mengadakan pertemuan rahasia tujuh jam dengan Choi setelah tenggelamnya MV Sewol.

Pastor Kristen palsu Choi Tae-min adalah ayahnya dan atlet berkuda Chung Yoo-ra adalah putrinya dengan mantan suaminya sebelum bercerai.

Pada akhir Oktober 2016, pemeriksaan pada hubungan Park dengan Choi Soon-sil, putri dari Choi Tae-min, pemimpin gerakan agama baru "Aliran Kehidupan Kekal" () yang juga mentor Presiden Park, dimulai.

Ditemukan bahwa Choi, yang tidak memiliki jabatan pemerintahan yang resmi dan sah, memiliki akses kepada dokumen-dokumen rahasia negara dan informasi untuk presiden, dan bertindak sebagai penasihat dekat untuk president. Choi dan sejumlah staf senior President Park telah menggunakan pengaruh mereka untuk memperoleh 77,4 miliar Won (~ Rp 774 miliar) dari konglomerat Korea – konglomerat besar yang dimiliki keluarga bisnis – serta mengatur dua yayasan media dan olahraga, yaitu Yayasan Mir dan K-sports. Dia menggelapkan uang selama proses tersebut, dan dilaporkan bahwa beberapa di antaranya digunakan untuk mendukung aktivitas berkuda putrinya (Chung Yoo-ra) di Jerman. Dia juga dituduh mencurangi proses penerimaan mahasiswi di Universitas Ewha untuk membantu putrinya supaya bisa diterima di universitas tersebut. Ah Jong-bum, ajudan utama presiden, telah ditangkap karena menyalahgunakan kekuasaan auntuk membantu Choi; dia membantah tuduhan tersebut dan berdalih hanya mengikuti perintah kepresidenan.

Pada 25 Oktober 2016, Park mengaku pada publik mengenai hubungan dekatnya dengan Choi. Pada 28 Oktober, Park memecat sejumlah anggota kunci dari sejumlah posisi utama di kantor stafnya sementara tingkat kepercayaan publik kepadanya jatuh sampai menjadi hanya sekitar 5%. Tingkat kepercayaan berkisar dari 1 sampai 3% untuk warga negara Republik Korean yang berumur 60 tahun ke bawah, sedangkan untuk yang di atas usia 60 tahun masih di atas 13%. Itu adalah tingkat kepercayaan terburuk yang pernah ada sepanjang sejarah Republik Korea dan lebih buruk daripada angka 6% yang didapatkan mantan Presiden Kim Young-sam, yang secara luas disalahkan membawa ekonomi Korea menuju Krisis finansial Asia 1997. Kontroversi tersebut telah menyebabkan unjuk rasa hebat pada Oktober dan November, menuntut pengunduran dirinya.

Pada tanggal 30 Oktober 2016, Choi Soon-sil telah kembali ke Korea Selatan dan sedang menghadapi penuntutan hukum. Pada tanggal 31 Oktober ia bertemu dengan jaksa, mengatakan kepada wartawan "Mohon maafkan saya. Saya minta maaf. Saya melakukan dosa yang setimpal dengan hukuman mati".

Choi Soon-sil ditahan dan dipenjarakan pada tanggal 3 November 2016 atas tuduhan menjual pengaruh dan kegiatan lainnya yang telah memicu skandal politik yang telah mengancam kepemimpinan Park. Penahanan Choi Soon-sil dilakukan karena banyak anggota parlemen oposisi menuntut agar jaksa menyelidiki Park atas skandal itu.



</doc>
<doc id="2144170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144170" title="Teluk Subic">
Teluk Subic

Teluk Subic adalah sebuah teluk di pantai barat Pulau Luzon di Filipina, sekitar barat laut dari Teluk Manila. Perpanjangan dari Laut Cina Selatan, pantainya sebelumnya merupakan lokasi dari fasilitas utama Angkatan Laut Amerika Serikatyang bernama Pangkalan Angakatan Laut Amerika Serikat Teluk Subic, yang sekarang menjadi lokasi kawasan industri dan komersial, dikenal sebagai Kawasan Pelabuhan Bebas Teluk Subic di bawah Otoritas Metropolitan Teluk Subic.

Dewasa ini, perairan serta kota-kota dan pembangunan di sekitar teluk secara kolektif disebut sebagai Teluk Subic. Ini mencakup bekas pangkalan Angkatan Laut Amerika Serikat di SBMA, galangan kapal Hanjin, kota Olongapo, Barrio Baretto, Munisipalitas Subic, dan bekas daerah perumahan pertahanan Amerika Serikat di Binictican dan perumahan Kalayan, sampai Morong di Provinsi Bataan.

Teluk ini telah lama diakui untuk perairan dalamnya dan dilindungi, tetapi pembangunan berjalan lambat karena kurangnya lahan datar di sekitar Teluk.

Pada tahun 1542, penakluk berkebangsaan Spanyol, Juan de Salcedo berlayar masuk ke Teluk Subic namun tidak ada pelabuhan yang dibangun di sana karena pangkalan utama angkatan laut Spanyol akan dibangun di dekat Teluk Manila. Ketika Inggris merebut pangkalan ini pada tahun 1762, Spanyol terpaksa harus menemukan lokasi alternatif dan Teluk Subic disadari merupakan lokasi pelabuhan yang strategis dan luar biasa. Pada tahun 1884, Raja Alfonso XII dari Spanyol menyatakan bahwa Subic akan menjadi sebuah "pelabuhan angkatan laut dan properti yang berhubungan hal tersebut diperuntukkan bagi keperluan angkatan laut."

Pada tahun 1899 selama Perang Filipina-Amerika, Amerika merebut pangkalan Spanyol dan mengendalikan teluk ini sampai tahun 1991. Selama periode ini, fasilitas angkatan laut dibangun secara besar-besaran dan diperluas, termasuk sebuha stasiun udara angkatan laut yang baru yang dibangun pada awal tahun 1950-an dengan mengiris bagian atas dari gunung dan memnidahkan tanahnya untuk reklamasi sebagian dari Teluk Subic. Pada tahun 1979, daerah di bawah kendali Amerika berkurang dari menjadi ketika Filipina menuntut kedaulatan atas pangkalan.



</doc>
<doc id="2144172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144172" title="Angela Lee">
Angela Lee

Angela Lee () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia




</doc>
<doc id="2144183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144183" title="Chung Yoo-ra">
Chung Yoo-ra

Chung Yoo-ra (lahir Chung Yoo-yeon, 30 Oktober 1996) adalah atlet berkuda wanita Republik Korea. Dia bertanding pada Asian Games 2014, di mana dia meraih medali emas kategori beregu.

Dukun Korea Choi Soon-sil
adalah ibunya, dan Chung Yoon-hoi, kepala staf Presiden Park Geun-hye ketika dia menjadi anggota parlemen untuk periode keduanya, adalah ayahnya.


</doc>
<doc id="2144200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144200" title="Digimon Frontier">
Digimon Frontier

Seri ini ditayangkan di Jepang antara 7 April 2002 dan 30 Maret 2003. Versi bahasa Inggrisnya yang dibuat oleh Sensation Animation ditayangkan di Amerika Utara antara 9 September 2002 sampai 14 Juli 2003.

Seri ini berjumlah 50 episode yang ditayangkan di Fuji TV. Versi bahasa Inggris yang diproduksi oleh Sensation Animation dan direkam oleh Studiopolis ditayangkan di Amerika Utara pada saluran UPN, ABC Family Channel, Toon Disney dan YTV antara 9 September 2002 dan 14 Juli 2003. Seri ini awalnya dijadwalkan untuk tayang di Jetix di Inggris Raya (setelah Digimon Tamers selesai). Akan tetapi, seri ini ditunda dan tidak pernah tayang pada waktu yang telah ditentukan di saluran yang tutup Agustus 2009.

Adapun di Indonesia seri ini telah tayang di Indonesia lewat saluran televisi swasta Indosiar beserta dengan versi movienya yang berjudul .

Lagu tema pembuka yang digunakan untuk seri ini adalah lagu "FIRE!!" dari Koji Wada. Dua lagu berbeda digunakan untuk tema penutupnya; yang pertama untuk 26 epsiode perta dan yang kedua untuk episode sisanya. Lagu penutup pertama adalah ""Innocent ~Mujaki na Mama de~"" dari Koji Wada juga. Lagi penutup kedua berjudul ""an Endless tale"" yang dinyanyikan Koji Wada dan Ai Maeda. Dengan tambahan lagu empat lagu sisipan yang digunakan untuk seri ini, yaitu; ""With the Will"" dari Koji Wada, ""The Last Element"" dari Ayumi, ""Salamander"" dari Junko Takeuchi dan ""Oreta Tsubasa for Us All"" dari Christopher Horvath.

Audio drama ini berlangsung selama dan sesudah petualangan mereka di Dunia Digital. Anak-anak menemukan kotak surat dan memutuskan untuk menulis surat pada orang yang mereka sayang untuk menunjukkan hal yang tidak bisa mereka katakan secara langsung.



</doc>
<doc id="2144204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144204" title="Eunha">
Eunha

Jung Eun-bi (lahir 30 Mei 1997), lebih dikenal dengan nama panggungnya Eunha, adalah penyanyi dan aktris Korea Selatan. Ia adalah anggota girlband GFriend.

Eunha lahir di Seoul. Ia adalah mantan aktris cilik, dan memiliki peran pada drama televisi 2007, "The Clinic for Married Couples: Love and War". 
Ketika berusia 7 tahun, dia didiagnosa menderita penyakit langka "langerhans cell histiocytosis" (LCH). Dia kemudian dirawat dan melakukan tes darah teratur sampai ia duduk di kelas 6 sekolah dasar. Penyakit tersebut berhasil disembuhkan dan juga disebutkan kalau penyakit tersebut tidak akan kambuh lagi.

Eunha debut sebagai anggota GFriend pada awal 2015 dengan lagu "Glass Bead". Dia tampil pada single Pro C "Han River at Night", yang dirilis pada 21 Oktober 2015. Solo pertama Eunha adalah lagu "Don't Come to Farewell", direkam untuk soundtrack drama "Six Flying Dragons". Lagu tersebut dirilis pada 7 Maret 2016.

Dia berperan pada drama web MBC MBig TV "Oh My God! Tip" Park Kyung dari Block B. Eunha kemudian tampil dalam singel Park Kyung "Inferiority Complex", dirilis pada 25 Mei 2016.


</doc>
<doc id="2144214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144214" title="Daftar pengarang bahasa Jawa">
Daftar pengarang bahasa Jawa

Termuat di halaman ini adalah daftar pengarang yang menulis menggunakan bahasa Jawa. Pengarang bahasa Jawa ini dibagi menurut masa, Masa Prakemerdekaan dan Masa Kemerdekaan.




</doc>
<doc id="2144218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144218" title="COSCO">
COSCO

China Ocean Shipping (Group) Company (), lebih dikenal sebagai COSCO atau COSCO Group, adalah sebuah perusahaan penyedia jasa pengiriman dan logistik asal Tiongkok. COSCO dimiliki oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok. Kantor pusatnya berada di Ocean Plaza di Distrik Xicheng di Beijing. COSCO memiliki lebih dari 130 kapal (dengan total kapasitas 600,000 twenty-foot equivalent units (TEU)) dan melayani lebih dari seribu pelabuhan di seluruh dunia. COSCO menempati peringat keenam terbesar di dunia dalam hal jumlah kapal, dan menempati peringkat kesembilan dalam hal total kontainer yang berhasil dikirimkan. Pada tahun 2012, COSCO menjadi satu di antara lima belas merek paling terkemuka di Tiongkok.

COSCO adalah pengangkut kontainer terbesar di Tiongkok, dan merupakan salah satu pengangkut kontainer terbesar di dunia.

Pada bulan Februari 2016, COSCO Group digabung dengan China Shipping Group, untuk membentuk China COSCO Shipping.


</doc>
<doc id="2144225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144225" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima GFriend">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima GFriend

Ini adalah daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh grup penyanyi wanita Republik Korea GFriend sejak debut mereka di 2015.

Grup ini menerima penghargaan besar pertama mereka, "Best New Female Artist", pada 2015 Melon Music Awards pada November 2015. Dalam bulan berikutnya mereka juga menerima penghargaan untuk artis baru terbaik di Gaon Chart K-Pop Awards, Golden Disc Awards, dan Seoul Music Awards.


</doc>
<doc id="2144229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144229" title="Diskografi GFriend">
Diskografi GFriend

Berikut ini adalah diskografi grup penyanyi pop wanita Republik Korea GFriend. Grup ini telah mengeluarkan dua album studio dan enam album mini, satu album repackage, satu album mini summer, dan empat belas single.


</doc>
<doc id="2144232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144232" title="Hapag-Lloyd">
Hapag-Lloyd

Hapag-Lloyd AG adalah sebuah perusahaan pengangkut kontainer asal Jerman, yang juga memiliki anak usaha seperti Hapag-Lloyd Cruises.

Hapag-Lloyd AG adalah perusahaan pengangkut kontainer terbesar kelima di dunia dalam hal total kapasitas kapalnya. Hapag-Lloyd dibentuk pada tahun 1970 sebagai hasil penggabungan dari dua perusahaan, yakni Hapag, yang berdiri sejak tahun 1847, dan "Norddeutscher Lloyd" (NDL), yang berdiri sejak tahun 1856. Pada tahun 1998, Hapag-Lloyd diakuisisi oleh TUI AG (Hanover). Pada tahun 2009, TUI menjual saham mayoritasnya di Hapag-Lloyd ke Pemerintah Kota Hamburg dan sekelompok investor swasta, yang bernama Albert Ballin Consortium. Pendiri-pendiri dari Hapag dan Lloyd adalah Berenberg Bank, Fritz Albert Haas, dan H. J. Merck & Co. Pada bulan Februari 2012, TUI menjual lebih banyak sahamnya di Hapag-Lloyd ke Pemerintah Kota Hamburg, yang merupakan pemegang saham terbesar dengan sekitar 37%, yang lalu diikuti oleh Kuehne Maritim dengan 28%, dan TUI AG dengan 22%. Saham sisanya dipegang oleh asuransi dan bank lokal di Hamburg.

Pada tahun 2013, Hapag-Lloyd dan CSAV mulai mendiskusikan kemungkinan penggabungan antara keduanya, yang akhirnya menghasilkan kesepakatan bahwa Hapag-Lloyd akan mengambil alih operasi CSAV di Chile. Pada bulan Desember 2014, sebagai bentuk pertukaran setelah berkenan menyerahkan bisnisnya di Chile, CSAV menerima 30% kepemilikan saham di Hapag-Lloyd. Setelah mendapatkan peningkatan modal dari CSAV dan Kühne Maritim di bulan Desember 2014, komposisi kepemilikan saham di Hapag-Lloyd adalah CSAV (34%), Kota Hamburg (23.2%), Kühne Maritim (20.8%), TUI (13.9%), Signal Iduna (3.3%), HSH Nordbank (1.8%), sekumpulan investor yang dipimpin M. M. Warburg & CO (1.8%), dan HanseMerkur (1.1%). Integrasi bisnis kontainer CSAV di Chile ke Hapag-Lloyd akhirnya selesai pada tahun 2015, sehingga menjadikan Hapag-Lloyd salah satu pemimpin pasar kontainer di Amerika Latin, selain telah memimpin pasar kontainer di Atlantik Utara.


</doc>
<doc id="2144235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144235" title="Daftar Wali Kota Sungai Penuh">
Daftar Wali Kota Sungai Penuh

Kota Sungai Penuh adalah salah satu kota di Provinsi Jambi,Indonesia. Kota ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 25 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Kerinci dan pengesahannya dilakukan oleh Menteri Dalam Negeri pada tanggal 8 Oktober 2009.

Berikut Daftar Wali kota Sungai Penuh dari masa ke masa.
<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2144241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144241" title="Daftar Situs Warisan Dunia di Tiongkok">
Daftar Situs Warisan Dunia di Tiongkok

Daftar Situs Warisan Dunia di Tiongkok ini tercatat di Situs Warisan Dunia UNESCO. Tiongkok memiliki 50 situs, menjadikannya peringkat kedua di dunia dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO. Tiongkok meratifikasi Konvensi Tentang Perlindungan Warisan Budaya dan Alam Dunia pada tanggal 12 Desember 1985. Situs ini terdiri atas beberapa bagian terpenting dari sumber daya pariwisata Tiongkok yang berharga dan kaya.

Sejak bergabung dengan Konvensi Internasional Tentang Perlindungan Warisan Budaya dan Alam Dunia pada tahun 1985, hingga saat ini Tiongkok memiliki "50" situs warisan dunia; terdiri atas "35" situs warisan budaya, "11" situs warisan alam, dan "4" situs budaya dan alam (campuran), sehingga Tiongkok menempati peringkat kedua di dunia. Sejak tahun 2004, Tiongkok telah melakukan renovasi besar-besaran pertama pada tujuh situs warisan budaya dunia di Beijing, yaitu Makam Dinasti Ming, Tembok Besar, Kota Terlarang, Kuil Surga, Istana Musim Panas, Terusan Besar, dan situs "Manusia Peking" di Zhoukoudian, semua itu direncanakan selesai sebelum tahun 2008. Selain itu, Tiongkok memiliki warisan budaya non-material yang kaya, dan beberapa di antaranya tercatat pada daftar Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia UNESCO.

Berikut ini peta Situs Warisan Dunia di Tiongkok.

Nomor objek wisata Beijing: 1. Tembok Besar; 2. Kota Terlarang; 3. Zhoukoudian; 4. Istana Musim Panas; 5. Kuil Surga; 6. Makam Dinasti Ming.

Legenda: Situs Warisan Budaya Dunia; Situs Warisan Alam Dunia; Situs Budaya dan Alam Dunia (campuran)
Dalam urutan kronologis:




</doc>
<doc id="2144243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144243" title="Evergreen Marine">
Evergreen Marine

Evergreen Marine Corporation () ( ), adalah sebuah perusahaan pengiriman dan pengangkutan kontainer asal Taiwan. Berkantor pusat di Luzhu District, Taoyuan City, Taiwan, Evergreen adalah perusahaan pengiriman kontainer global. Dengan lebih dari 150 kapal kontainer, Evergreen adalah bagian dari Evergreen Group, sebuah konglomerat perusahaan transportasi dan sejenisnya. Evergreen melayani 240 pelabuhan di sekitar 80 negara, dan menempati urutan keempat terbesar di dunia, di belakang Maersk, Mediterranean Shipping Company, dan CMA CGM. Bisnis Evergreen meliputi pengiriman, pembuatan kontainer dan kapal, serta manajemen pelabuhan. Anak perusahaan dan divisi Evergreen antara lain Uniglory Marine Corp (Taiwan), Evergreen UK Ltd. (UK), dan Marittima S. p.A. (Italia). Pada tahun 2007, Hatsu, Italia Maritima, dan Evergreen digabung menjadi satu, dengan nama "Evergreen Line."

Mayoritas dari kontainer milik Evergreen berwarna dasar hijau, dengan kata "Evergreen" ditempatkan pada sisi kanan dan kiri dengan warna putih. Kontainer milik Uniglory juga hampir sama, hanya saja dengan warna dasar jingga. Sementara itu, kontainer berpendingin milik Evergreen berwarna sebaliknya, yakni dengan warna dasar putih, dan bertuliskan "Evergreen" dengan warna hijau.


</doc>
<doc id="2144259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144259" title="Psycho-Pass">
Psycho-Pass

"Psycho-Pass" berasal dari ketertarikan Production I.G. untuk meneruskan keberhasilan pencapaian Mamoru Oshii. Serial ini terinspirasi oleh beberapa film laga hidup. Direktur Utama Katsuyuki Motohiro memiliki tujuan ingin mengeksplorasi tema-tema psikologis di kalangan remaja menggunakan alur cerita distopia. "Psycho-Pass" dipengaruhi oleh beberapa buku dan film, dan yang paling menonjol adalah film fiksi ilmiah Amerika tahun 1982, "Blade Runner".

Izin serial ini dipegang oleh Funimation di Amerika Utara. Musim kedua "Psycho-Pass "mulai ditayangkan pada bulan Oktober 2014 dan film animasinya dirilis pada Januari 2015. Adaptasi manga dari serial ini telah diterbitkan di majalah "Jump Square "dan beberapa novel terbitan Shueisha, termasuk adaptasi dan prekuel dari cerita asli. Sebuah adaptasi permainan video episodik bernama "Chimi Chara Psycho-Pass" telah dikembangkan oleh Nitroplus bekerja sama dengan Production I. G. Novel-novel dan manga-manga lain yang baru diserialkan tahun 2014.

Anime pertama, "Psycho-Pass", diterima secara positif di Jepang dan negara-negara barat. Kritikus memuji peran karakter peran dan interaksi yang diatur dalam distopia. Animasinya juga dipuji, meskipun masalah-masalah di episode-episode berikutnya perlu diselesaikan dalam format DVD. Di sisi lain, serial keduanya, "Psycho-Pass 2", menerima kritik beragam karena banyak menunjukkan darah dan kejahatan.

Latar "Psycho-Pass" adalah era futuristis yang pada saat itu , suatu jaringan pemindai psikometri yang kuat, aktif mengukur pikiran dan mentalitas setiap orang menggunakan suatu "pindai "cymatic"" otak. Penilaian yang dihasilkan disebut . Kemungkinan suatu individu melakukan kejahatan diukur dengan indeks . Apabila indeks tersebut melebihi suatu batas yang dapat diterima, maka individu tersebut dikejar, ditangkap, dan dibunuh jika diperlukan oleh polisi. Para petugas elite yang disebut "Penegak" dilengkapi dengan pistol yang disebut "Dominator"—senjata khusus yang hanya aktif ketika diarahkan pada tersangka dengan Koefisien Kejahatan yang lebih tinggi daripada yang diterima. Para Penegak sendiri dipilih karena Koefisien Kejahatan bawaan yang tinggi yang menandakan mereka sebagai "penjahat laten". Mereka diawasi oleh inspektur-inspektur, yang memiliki yurisdiksi untuk menembak mereka dengan Dominator mereka saat mereka menimbulkan bahaya bagi khalayak ramai.

Plot "Psycho-Pass" berfokus pada Akane Tsunemori, seorang inspektur polisi baru di Unit Satu dari Divisi Investigasi Kriminal pada Biro Keselamatan Publik. Akane malu untuk menembak Shinya Kogami, seorang Penegak di bawah pengawasannya ketika ia menilai Kogami sebagai ancaman bagi kehidupan seorang kriminal yang ditahan. Kogami berterima kasih pada Akane atas campur tangannya pada hal yang menjadikan Kogami seorang pembunuh. Akane didampingi oleh inspektur veteran Nobuchika Ginoza, seorang pria yang tegas dalam mengawasi Penegak; Tomomi Masaoka, seorang Penegak setengah baya yang sebelumnya adalah seorang detektif; Shusei Kagari, seorang pemuda riang yang ditandai sebagai penjahat laten saat masa kanak-kanak; dan Yayoi Kunizuka, seorang mantan musisi yang berubah menjadi penjahat laten karena berhubungan dengan seorang teroris. Dalam penyelidikan awal Akane, kelompok mereka menyingkap kejahatan Makishima Shogo, seseorang yang mendalangi banyak kejahatan. Makishima adalah seorang . Ia selalu dinilai memiliki koefisien kejahatan yang rendah oleh Sistem Sybil, meskipun rencana dan aksi kejahatannya banyak. Koefisien kejahatannya yang rendah itu menjadikan Dominator tidak bekerja pada Makishima.

Para Penegak dan Inspektur mulai memburu Makishima, yang bertujuan menghancurkan masyarakat yang diatur oleh Sistem Sibyl. Untuk itu, Makishima menimbulkan kerusuhan di kota untuk menarik polisi menjauh dari fasilitas Menara Nona milik Kementerian Kesehatan dan Kesejahteraan, tempat Sibyl berada. Akane dan Kogami menghentikan pasukan Makishima, sementara Penegak Shūsei Kagari mengikuti salah satu sekutu Makishima ke menara tempat Kepala Biro Joshu Kasei membunuh sekutu Makishima dan Kagari untuk menjaga kerahasiaan bentuk Sibyl yang sebenarnya. Kasei memberitahu Makishima bahwa Sybil adalah suatu entitas yang terdiri atas individu-individu dengan asimtomatik yang serupa dan Kasei mengharapkan Makishima bergabung dengan sistem itu, tapi Makishima melarikan diri. Kogami, yang menyadari kebenaran di balik pelarian Makishima, meninggalkan kelompoknya untuk membunuh Makishima. Akane kemudian langsung dihubungi oleh sistem Sybil, yang memerintahkan Akane untuk menangkap Makishima hidup-hidup. Akane setuju melakukannya dengan syarat mereka membatalkan perintah mengeksekusi Kogami. Divisi Investigasi Kriminal mengetahui rencana Makishima yang akan melakukan bioterorisme untuk melemahkan ekonomi Jepang dan menghancurkan sistem, sehingga Makishima dan Kogami dicari. Kemudian, Makishima mencoba membunuh Ginoza, tapi Masaoka mengorbankan hidupnya untuk menyelamatkan Ginoza. Meskipun Akane telah berupaya, Kogami membunuh Makishima.

Di musim kedua, Akane menjadi pemimpin Unit Satu yang beranggotakan antara lain inspektur pendatang baru Mika Shimotsuki, Ginoza, yang diturunkan menjadi penegak, Yayoi dan dua orang penegak baru, Sakuya Togane dan Sho Hinakawa. Mereka menghadapi ancaman baru dalam bentuk Kirito Kamui, yang merupakan dalang kriminal lain. Seperti Makishima, Kamui bermaksud untuk menjatuhkan Sistem Sybil dengan memanfaatkan kelemahannya. Ia terampil dalam menghindari segala bentuk deteksi dan mampu membantu para pendukungnya untuk menjaga Koefisien Kejahatan mereka rendah. Hanya sedikit yang percaya bahwa Kamui benar-benar ada, termasuk Akane.

Serial "Psycho-Pass" disutradarai oleh Naoyoshi Shiotani, ditulis oleh Gen Urobuchi, dan desain karakter oleh seniman manga Reborn!, Akira Amano. Serial ini dibintangi oleh Kana Hanazawa sebagai Akane Tsunemori, Tomokazu Seki sebagai Shinya Kogami, dan Takahiro Sakurai sebagai Makishima Shogo. "Psycho-Pass" muncul dari keinginan Production I.G. untuk membuat penerus "Ghost in the Shell" dan "Patlabor" karya Mamoru Oshii. Perusahaan itu mempekerjakan Katsuyuki Motohiro menjadi direktur utama dan animator veteran I. G. Naoyoshi Shiotani untuk mengawasi penyutradaraan.

Motohiro ingin kembali membuat anime setelah lama absen, tetapi ia membutuhkan seorang penulis naskah karismatik. Motohiro dan stafnya terkejut dengan kontribusi Gen Urobuchi kontribusi untuk serial anime "Puella Magi Madoka Magica". Motohiro terpesona oleh "Madoka Magica". Ia membaca karya-karya Urobuchi yang lain, yang meyakinkannya untuk mulai berbicara dengan Urobuchi. Di awal tahun 2011, Motohiro mengajak Urobuchi untuk bekerja sama. Di awal pembuatan serial ini, Motohiro meminta Naoyoshi Shiotani untuk tidak membuat apa pun yang tidak bisa diadaptasi ke film laga hidup.

Sebelum pengerjaan "Psycho-Pass" dimulai, Shiotani sibuk mengerjakan film "Blood-C: The Last Dark". Segera setelah pengerjaan film itu berakhir, Shiotani fokus pada kualitas serial ini. Setelah episode 16, yang terbukti menjadi yang paling menantang dan populer dari serial ini, tim menyadari bahwa mereka "kehabisan stamina". Dua episode berikutnya dibuat oleh sebuah tim luar, yang tercermin dari beberapa masalah dengan animasi. Menanggapi hal ini, produser episode itu mengatakan bahwa ia berusaha membuat episode itu dengan kemampuan terbaiknya. Shiotani juga meminta maaf atas kualitas episode 16. Tim yang asli melanjutkan pengerjaan episode 19 hingga episode akhir. Mereka memutuskan untuk membuat ulang episode 17 dan 18 untuk rilis ritel mereka.

Serial ini pertama kali diumumkan pada akhir Maret 2012 oleh Fuji TV pada konferensi pers Noitamina. Pada bulan Maret 2013, Shiotani menyatakan mungkin akan ada musim kedua jika acara itu mendapat cukup dukungan. Setelah pengembangan musim kedua dimulai, Shiotani mengatakan bahwa episode-episode baru lebih sulit dibuat daripada episode-episode di musim pertama. Ia berkata, "ini lebih mengenai ketidakflesibelan acara ini" karena staf harus mempertahankan konsistensi. Untuk musim kedua Tow Ubukata menggantikan Urobuchi sebagai penulis utama. Ubukata menyebutkan ia diberi ide perluasan latar dalam bentuk sekuel. Meskipun waktu produksi pendek, ia memiliki waktu untuk berdiskusi dengan staf serial pertama. Shiotani membantu tim itu untuk episode akhir dan Ubukata puas dengan episode tersebut.




</doc>
<doc id="2144261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144261" title="Daftar Wali Kota Administrasi Jakarta Barat">
Daftar Wali Kota Administrasi Jakarta Barat

<onlyinclude>Berikut adalah Daftar Wali Kota Administratif Jakarta Barat dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2144267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144267" title="Pada lingsa">
Pada lingsa

Pada lingsa (ꦥꦢ ꦭꦶꦁꦱ ) adalah sebuah aksara Jawa. Pada Lingsa berhuruf latin, (koma). Pada Lingsa berlawanan dengan Pada lungsi (titik).

Di dalam penggunaannya ada beberapa peraturan yaitu:


</doc>
<doc id="2144278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144278" title="Hukum propaganda gay Rusia">
Hukum propaganda gay Rusia

Hukum federal Rusia "untuk Keperluan Melindungi Anak-Anak dari Informasi yang Mengadvokasikan Penyangkalan Nilai-Nilai Keluarga Tradisional", yang juga dikenal dalam media berbahasa Inggris sebagai hukum propaganda gay dan hukum anti-gay, adalah sebuah undang-undang yang disetujui oleh Duma Negara pada 11 Juni 2013 (dengan satu anggota parlemen menyatakan abstain—Ilya Ponomarev), dan ditandantangani oleh Presiden Vladimir Putin pada 30 Juni 2013.

Pemerintah menyatakan bahwa keperluan untuk hukum tersebut adalah untuk melindungi anak-anak dari persebaran homonormativitas — konten yang mengakui homoseksualitas sebagai sebuah norma dalam masyarakat — dengan argumen bahwa homoseksualitas adalah norma yang bertentangan dengan nilai-nilai keluarga tradisional. Statuta tersebut mengamendemenkan hukum perlindungan anak dan Kitab Federasi Rusia tentang Tindakan Administratif, untuk membuat persebaran "propaganda hubungan seksual non-tradisional" menjadi kecil. Definisi ini meliputi material-material yang "menyebarkan pemahaman dalam" hubungan semacam itu; menyebabkan "bentuk seksual non-tradisional"; atau "[menghadirkan] gagasan tentang nilai kesetaraan sosial hubungan seksual tradisional dan non-tradisional." Bisnis-bisnis dan organisasi-organisasi juga dipaksa ditutup sementara jika melanggar hukum tersebut, dan para warga asing ditangkap dan ditahan sampai 15 hari kemudian dideportasi, atau didenda sampai 5,000 ruble dan dideportasi.

Hukum yang didukung Kremlin tersebut diterapkan nasionalis Rusia kanan jauh, namun meraih dukungan besar dari masyarakat Rusia. Hukum tersebut disanjung oleh Komisi Venesia dari Dewan Eropa (dimana Rusia menjadi anggotanya), oleh Komite Hak Asasi Anak Perserikatan Bangsa-Bangsa dan oleh kelompok-kelompok hak asasi manusia, seperti Amnesty International dan Human Rights Watch. Beberapa kritikus mengkarakterisktikannya sebagai pencekalan efektif terhadap pempromosian hak asasi dan budaya komunitas LGBT. Hukum tersebut juga dikritik karena berujung pada peningkatan dan justifikasi kekerasan homofobik, sementara hukum tersebut berdampak pada Olimpiade Musim Dingin yang dituanrumahi oleh Sochi, karena Piagam Olimpiade secara jelas menentang berbagai bentuk diskriminasi.

Disamping kenyataan bahwa kota-kota Moskwa dan Saint Petersburg dikenal karena komunitas LGBT mereka, terdapat pertumbuhan penentangan terhadap hak gay di kalangan politikus sejak 2006. Kota Moskwa aktif menolak perijinan pawai-pawai gay, dan mantan wali kota Moskwa Yuri Luzhkov mendukung penolakan kota tersebut untuk mengijinkan dua acara Moscow Pride pertama, menyebut mereka sebagai "pengikut setan" dan mendakwa kelompok-kelompok barat karena menyebarkan "jenis pencerahan ini" di negara tersebut. Anggota parlemen Fair Russia Alexander Chuev juga menentang hak asasi gay dan berniat untuk mengenalkan hukum "propaganda" serupa pada 2007. Tanggapannya, penggiat hak LGBT dan pendiri Moscow Pride Nikolay Alexeyev membongkar dalam acara bincang-bincang televisi "К барьеру!" dimana Chuev secara terbuka terlibat dalam hubungan sesama jenis sebelum ia menjabat.

Pada 2010, Rusia didenda oleh Pengadilan Hak Asasi Manusia Eropa atas tuduhan dari Alexeyev bahwa kota-kota mendiskriminasi kaum gay dengan menolak perijinan pawai-pawainya. Meskipun mengklaim sebuah risiko pelanggaran, pengadilan tersebut menafsirkan keputusan-keputusan tersebut mendukung kelompok-kelompok yang menentang unjuk-unjuk rasa semacam itu. Pada Maret 2012, seorang hakim Rusia mencekal pendirian Pride House di Sochi untuk Olimpiade Musim Dingin 2014, menyatakan bahwa itu akan "mengganggu keamanan masyarakat Rusia", dan ini berseberangan dengan kebijakan dan moralitas masyarakat "di wilayah perlindungan anak-anak dan ibu rumah tangga." Pada Agustus 2012, Moskwa mendorong pelarangan terhadap permintaan Nikolay Alexeyev untuk perijinan 100 tahun untuk mengadakan Moscow Pride setiap tahun, dengan alasan kemungkinan penyakit masyarakat.

UU "Tentang Perlindungan Anak-Anak dari Informasi yang Mencederai Kesehatan dan Pengembangan Mereka" mengenalkan hukum-hukum yang melarang penyebaran material "mencederai" di kalangan anak-anak. Ini meliputi konten yang "memberikan ketakutan, horor atau kepanikan pada anak-anak", pornografi, bersama dengam material-material yang menampilkan kekerasan, kegiatan tak berhukum, penyalahgunaan substansial, atau pencederaan diri sendiri. Sebuah amendemen untuk hukum tersebut yang disahkan pada 2012 memajukan sebuah sistem rating konten mandatori untuk material yang disebarkan melalui sebuah "jaringan informasi dan telekomunikasi" (meliputi televisi dan internet), dan menghimpun sebuah daftar hitam untuk situs-situs web yang disensor yang berisi pornografi anak atau konten yang menampilkan penyalahgunaan narkoba dan bunuh diri.

Amendemen tahun 2013, yang menambahkan "propaganda hubungan seksual non-tradisional" sebagai sebuah kelas konten pencederaan di bawah hukum tersebut adalah, menurut Pemerintah Rusia, ditujukan untuk melindungi anak-anak dari keberadaan konten yang menggambarkan homoseksualitas sebagai sebuah "norma perilaku". Tujuannya adalah untuk melindungi nilai-nilai keluarga "tradisional"; pengarang UU Yelena Mizulina (ketua Komite Duma untuk Keluarga, Wanita dan Anak-anak, yang disebut oleh beberapa orang sebagai seorang "salibis moral"), berpendapat bahwa hubungan "tradisional" antara pria dan wanita mewajibkan perlindungan khusus di bawah hukum Rusia. Amendemen tersebut juga meluas pada hukum-hukum serupa yang diberlakukan oleh beberapa wilayah Rusia, yang meliputi Ryazan, Arkhangelsk (yang mengulang hukumnya tak lama setelah pengecahan versi federal tersebut), dan Saint Petersburg.

Mark Gevisser menulis bahwa yang didukung hukum Kremlin adalah sebuah perwujudan dari "sikap dramatis terhadap homofobia" di Rusia yang dimulai pada tahun-tahun sebelum pengesahan hukum tersebut. Gevisser menyatakan bahwa pengesahan hukum tersebut membolehkan pemerintah Rusia untuk menemukan "landasan umum" dengan nasionalis kanan jauh, dan juga menunjang beberapa orang Rusia yang memandang "homoseksualitas sebagai tanda dorongan kemerosotan dalam era globalisasi." Ia menulis: "Beberapa orang Rusia merasa bahwa mereka dapat menjaga diri mereka sendiri melawan tsunami kebudayaan ini dengan menunjung klaim terhadap 'nilai-nilai tradisional', dimana penolakan terhadap homoseksualitas adalah perpendekan tangan termudah. Pesan ini memainkan hal menonjol bagi sebuah pemerintahan yang berniat untuk melakukan mobilisasi melawan penurunan demografi (homoseksual tanpa anak itu kejam) dan dorongan dari Gereja Ortodoks Rusia (homoseksual dengan anak itu kejam)."

Artikel 1 dari UU tersebut mengamendemenkan Tentang Perlindungan Anak dari Pencederaan Informasi terhadap Kesehatan dan Pengembangan Mereka dengan tujuan mengklasifikasikan "propaganda hubungan seksual non-tradisional" sebagai kelas material yang tak harus disebarkan ke kalangan tersebut. Istilah tersebut didefinisikan sebagai material-material yang "[ditujukan] menyebabkan kalangan kecil untuk membentuk pradisposisi seksual non-tradisional, ketonjolan atraktif terhadap hubungan seksual non-tradisional, atau melakukan tindak kejahatan." Artikel 2 membuat amendemen serupa untuk "Tentang panduan dasar untuk hak anak dalam Federasi Rusia", memerintahkan pemerintah untuk melindungi anak dari material semacam itu.

Artikel 3 dari UU tersebut mengamendemenkan Kitab Federasi Rusia tentang Tindakan Administratif dengan Artikel 6.21, yang memberikan hukuman bagi para pelanggar larangan propaganda tersebut: warga negara Rusia yang didakwa bersalah dapat dikenakan denda sampai 5,000 rubel, dan para pegawai negeri dapat meraih denda sampai 50,000 rubel. Organisasi-organisasi atau usaha-usaha didenda sampai 1 juta rubel dan dipaksa menghentikan operasinya sampai 90 hari. Para warga asing ditangkap dan ditahan selama 15 hari kemudian dideportasi, atau didenda sampai 5,000 rubel dan dideportasi. Denda untuk perorangan lebih tinggi jika tindakan yang dilakukan memakai media massa atau internet.

Menurut sebuah survei yang diadakan pada Juni 2013 oleh Pusat Seluruh Rusia untuk Kajian Opini Masyarakat (juga dikenal sebagai VTsIOM), sekitar 90 persen orang Rusia yang disurvei menyetujui hukum tersebut. Lebih dari 100 kelompok konservatif di seluruh dunia menandatangani sebuah petisi yang mendukung hukum tersebut, dengan Larry Jacobs, manajer World Congress of Families, mendukung tujuannya untuk "melarang advokasi yang ditujukan untuk melibatkan kalangan kecil dalam sebuah gaya hidup yang akan mencederai kesehatan moral dan fisik mereka." Presiden Rusia Vladimir Putin menjawab obyeksi-obyeksi awal untuk UU tersebut yang saat itu diusulkan pada April 2013 dengan menyatakan bahwa "Aku ingin setiap orang memahami bahwa di Rusia, tak ada pencederaan terhadap hak minoritas seksual. Mereka adalah orang, seperti setiap orang lainnya, dan mereka menikmati hak dan kebebasan penuh". Ia berkata bahwa ia sangat berniat untuk mengisyaratkan UU tersebut karena rakyat Rusia menuntutnya. Saat ia melakukannya, "Dapatkah kau membayangkan sebuah organisasi mempromosikan pedofilia di Rusia? Aku pikir rakyat di beberapa wilayah Rusia akan mulai untuk mengambil penanganan... Sama halnya dengan minoritas seksual: Aku dapat sangat membayangkan perkawinan sesama jenis diijinkan di Chechnya. Dapatkah kau membayangkannya? Ini akan menghasilkan korban-korban manusia." Putin juga menyatakan bahwa ia memberatkan tingkat kelahiran yang rendah di Rusia, karena hubungan sesama jenis tak dapat menghasilkan anak. Pada Agustus 2013, Menteri Olahraga Rusia Vitaly Mutko juga membela hukum tersebut, menyamakannya dengan perlindungan anak dari konten yang menampilkan penyalahgunaan alkohol atau kecanduan narkoba. Ia juga menyatakan bahwa kontroversi atas hukum tersebut dan dampak-dampaknya "diciptakan" oleh media Barat.

Pengesahan hukum tersebut mendatangkan timbal balik internasonal yang besar, khususnya dari dunia Barat, saat para kritikus menganggapnya sebuah upaya untuk secara efektif melarang promosi hak dan budaya LGBT di negara tersebut. Article 19 mempersengketakan tujuan yang diklaim dari hukum tersebut, dan merasa bahwa beberapa istilah yang dipakai di dalamnya terlalu ambigu, seperti "hubungan seksual non-tradisional", dan "ketimbulan yang terjadi didalamnya". Organisasi tersebut berpendapat bahwa ini "dapat sangat diterapkan kepada informasi apapun terkait orientasi seksual atau identitas gender yang tak sejalan dengan apa yang Negara anggap sebagai sejalan dengan 'tradisi'. Pemakaian istilah "kalangan kecil" juga dikritik, karena tak jelas apa yang dirujuk kepadanya dalam hal kalangan kecil, atau tempat manapun dimana kalangan kecil dapat hadir, berpendapat bahwa "memprediksi keberadaan anak-anak di ruang manapun, terbuka atau tertutup, sangat tak mungkin dan mrupakan sebuah variabel yang proponen dari ekspresi apapun akan secara jarang berada dalam kontrol absolut."

Hukum tersebut dikecam oleh Komisi Venesia dari Dewan Eropa (dimana Rusia menjadi anggotanya), oleh Komite Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hak Anak, dan oleh kelompok-kelompok hak asasi manusia seperti Amnesty International dan Human Rights Watch. Sekjen PBB Ban Ki-moon secara tak langsung mengkritik hukum tersebut.

Para penggiat hak LGBT, penggiat HAM, dan kritikus lain menyatakan bahwa pemakaian kata dari hukum tersebut, yang dikarakterisasikan sebagai larangan propaganda gay oleh media, menjadikannya sebuah kejahatan untuk secara terbuka membuat pernyataan atau menyebarkan material yang mendukung hak LGBT, mengadakan pawai kebanggaan atau unjuk rasa lainnya, menyatakan bahwa hubungan gay setara dengan hubungan heteroseksual, atau menurut presiden Human Rights Campaign (HRC) Chad Griffin, bahkan menampilkan simbol-simbol LGBT seperti bendera pelangi atau mencium pasangan sesama jenis di depan umum. Penangkapan pertama yang dibuat di bawah hukum tersebut melibatkan seseorang yang secara terbuka memprotes dengan sebuah tanda yang berisi pesan pro-LGBT.

Legislasi tersebut dikabarkan meningkatkan kekerasan melawan orang LGBT di Rusia. Ketua Russian LGBT Network Igor Kochetkov berpendapat bahwa hukum tersebut "[telah] secara khusus melegalisir kekerasan melawan orang LGBT, karena kelompok holligan tersebut membenarkan tindakan-tindakan mereka dengan hukum tersebut," didukung oleh kepercayaan mereka bahwa gay dan lesbian "tak dihargai sebagai kelompok sosial" oleh pemerintah federal. Laporan-laporan yang timbul dari kegiatan oleh kelompok-kelompok seperti 'Occupy Paedophilia' dan 'Parents of Russia', yang dituduh melakukan "pedofilia" dalam "berkencan" kemudian disiksa dan dicerca. Pada Agustus 2013, seorang remaja gay dikabarkan diculik, disiksa dan dibunuh oleh sekelompok Neo-Nazi Rusia. Kekerasan juga meningkat saat unjuk rasa pro-gay; pada 29 Juli 2013, sebuah unjuk rasa gay di Lapangan Mars di Saint Petersburg berujung pada pertikaian kekerasan antara para penggiat, pengunjuk rasa dan polisi.
Pada Januari 2014, sebuah surat, yang ditulis oleh kimiawan Sir Harry Kroto dan pemeran Sir Ian McKellen dan ditandatangani oleh 27 penerima Nobel dari bidang sains dan seni rupa, dikirim ke Vladimir Putin yang membujuknya untuk menarik hukum propaganda tersebut karena "menghalangi kebebasan komunitas LGBT lokal dan luar negeri." Pada Februari 2014, kelompok penggiat Queer Nation mengumumkan rencana protes di New York City di luar konsulat Rusia pada 6 Februari 2014, bertepatan dengan acara pembukaan Olimpiade Musim Dingin 2014. Pada hari yang sama, kelompok hak gay All Out mengkoordinasikan protes serupa di seluruh dunia di London, New York City, Paris, dan Rio de Janeiro. Pada 8 Februari 2014, sebuah "flash mob" yang diadakan di Cambridge, Inggris menampilkan para pasangan sesama jenis berangkulan dan berpelukan, sebagai bagian dari sebuah proyek video yang dikenal sebagai "From Russia With Love".

Menulis untuk "The Guardian", Marc Bennetts berpendapat bahwa kritisisme hukum tersebut oleh para pihak luar negeri berhubungan dengan sentimen anti-Rusia; menyebut tanggapan mereka "hipotetikal dan hipokritikal", ia menganggap bahwa negara-negara tak konsisten pada perlakuan mereka terhadap negara-negara lain untuk pendirian mereka terhadap hak LGBT. Ia menyatakan bahwa hukum Rusia tak melarang hubungan LGBT secara keseluruhan, dan tak sejauh hal-hal di negara lainnya, seperti India—yang sekarang menghimpun ulang larangan kegiatan seksual sesama jenis, dan Nigeria, yang mengkriminalisasi perkawinan sesama jenis yang dihukum sampai 14 tahun penjara, dan keanggotaan dalam kelompok-kelompok pro-gay dengan 10 tahun penjara. Pada kesimpulannya, ia menyatakan bahwa "pada kenyataannya, terdapat sedikit yang barat dapat lakukan untuk mempengaruhi Rusia, pada hak gay atau hal apapun lainnya. Namun disamping itu, kritikan yang dibutuhkan terukur, akurat dan, secara keseluruhan, konsisten. Terdapat alasan-alasan tertentu untuk menolak rezim otoritarian Putin tanpa merestorasi hiperbole dan kepalsuan."

Dokumenter TV "" menyoroti hak gay dan homofobia di sejumlah negara di dunia, termasuk Rusia . Didalamnya, Fry mewawancarai sepasang lesbian yang mendiskusikan kekhawatiran mereka akan putri mereka yang berusia 16 tahun dan teman-temannya karena akan melanggar aturan tersebut, karena hukum tersebut melarang "siapapun memberikan informasi tentang homoseksualitas kepada orang-orang berusia di bawah 18 tahun". Majalah berita LGBT "The Advocate" menyebut hukum tersebut mengkriminalisasi "diskusi positif apapun dari orang, identitas, atau masalah LGBT dalam forum-forum yang dapat diakses ke kalangan kecil. Dalam praktiknya, hukum tersebut memberikan ijin kepada badan kepolisian untuk menafsirkan hampir pernyataan apapun dari LGBT – entah itu mengucapkan, mencetak, atau mensignifikasikan dengan mengibarkan bendera pelangi – sebagai sebab pasti untuk menangkap orang LGBT." Departemen Negara AS dalam laporannya pada tahun 2013 tentang HAM di Rusia menyatakan klasifikasi dari Roskomnadzor (Layanan Federal Rusia untuk Supervisi dalam Lingkup Telekom, Teknologi Informasi dan Komunikasi Massa) bahwa "propaganda gay" yang dilarang di bawah hukum tersebut meliputi material-material yang "secara langsung atau tak langsung tertuju pada orang yang berada dalam hubungan seksual non-tradisional." Satu pasangan yang diwawancara oleh Fry berkata: "Sehingga kami khawatir karena kami benar-benar tak mengetahui apa yang yang bakal terjadi di negara ini. ... Kau tak harus tau jika mereka dapat mencampurimu esok untuk beberapa hal atau tidak." Fry juga mewawancarai politikus Vitaly Milonov, proponen asli dari hukum tersebut, yang berniat untuk membelanya dan sangat mengkritik; Milonov menyatakan bahwa Fry "sakit" karena membuat upaya bunuh diri saat memfilmkan dokumenter tersebut dalam sebuah wawancara dimana ia juga membandingkan homoseksualitas dengan bestialiti.

Sejumlah unjuk rasa diadakan menentang hukum tersebut, baik di dalam dan di luar negeri. Para penggiat berunjuk rasa di luar Lincoln Center, New York City di malam pembukaan Metropolitan Opera pada 23 September 2013, yang dirancang untuk menampilkan opera Tchaikovsky "Eugene Onegin". Unjuk rasa tersebut menargetkan homoseksualitas Tchaikovsky sendiri, dan keterlibatan dua orang Rusia dalam produksi tersebut; soprano Anna Netrebko dan konduktor Valery Gergiev, karena mereka diidentifikasikan sebagai pendukung vokal pemerintahan Putin.

Pada 12 Oktober 2013, sehari setelah National Coming Out Day, sebuah unjuk rasa yang diadakan oleh setidaknya 15 penggiat diadakan di Saint Petersburg. Tempat unjuk rasa diduduki oleh sejumlah besar pengunjuk rasa, beberapa orang diantaranya berbusana seperti imam Ortodoks Rusia dan Cossack. Sebanyak 67 pengunjuk rasa ditangkap karena membuat gangguan masyarakat.

Para penggiat juga menyerukan boikot vodka Stolichnaya, yang dikenal karena memereki dirinya sendiri sebagai vodka Rusia (dengan menjuluki dirinya sendiri "Ibu dari Seluruh Vodka dari Tanah Air Vodka" dalam sebuah kampanye tambahan). Namun, perusahaan induknya yang berbasis di Luksemburg, Soiuzplodoimport, menanggapi upaya boikot tersebut dengan berkata bahwa perusahaan tersebut bukanlah Rusia secara teknis, tak mendukung opini pemerintah terhadap homoseksualitas, dan menyebut dirinya sendiri sebagai "teman dan pendukung setia" kaum LGBT.

Pada 2014, sebuah UU yang dirancang berdasarkan pada hukum anti-gay Rusia dimajukan ke parlemen Kirgizstan; ukurannya, yang "menimbulkan kritikan dari berbagai kelompok HAM, pemerintah dan Dewan HAM PBB dan parlemen Eropa," akan disediakan untuk memberikan hukuman yang lebih keras ketimbang hukum Rusia. UU tersebut mengesahkan dua bacaan pertama dengan penggabungan besar (79-7 dan kemudian 90-2) namun terhalang setelah dua sponsor utama legislasi gagal untuk memenangkan pemilihan ulang. Pada 2016, legislasi tersebut kembali dimajukan ke parlemen, namun terhambat di subkomite.

Penangkapan pertama yang dibuat di bawah hukum propaganda tersebut tejadi tepat berjam-jam setelah hukum tersebut disahkan: penggiat berusia 24 tahun Dmitry Isakov ditangkap di Kazan karena secara terbuka membawa papan bertuliskan "Kebebasan untuk Gay dan Lesbian Rusia. Lengserkan Fasis dan Homofobia", dan didenda 4,000 rubel (US$115). Isakov melakukan unjuk rasa serupa di tempat yang sama pada hari sebelumnya sebagai penjalanan "uji coba", namun kemudian dibekuk para perwira polisi yang mendakwanya sebagai penggiat pro-gay, dan menangkapnya karena menyumpah-nyumpahi. Ia dibebaskan tanpa syarat, namun kembali kesana pada keesokan harinya untuk menunjukkan bahwa ia "tak kapok oleh tekanan semacam itu." Isakov juga mengklaim bahwa ia dipecat dari pekerjaannya di sebuah bank akibat pendakwaan tersebut.

Pada Desember 2013, Nikolay Alexeyev dan Yaroslav Yevtushenko didenda 4,000 rubel (US$115) karena berunjuk rasa di luar sebuah perpustakaan anak-anak di Arkhangelsk dengan spanduk bertuliskan, "Gay tidak dibuat, mereka lahir!" Banding mereka ditolak. Alexeyev kemudian mengkritik pihak-pihak media Barat karena sorotan "terbias"nya dari pendakwaannya.

Pada Januari 2014, Alexander Suturin, ketua penyunting surat kabar Khabarovsk "Molodoi Dalnevostochnik", didenda 50,000 rubel (US$1,400) karena menerbitkan sebuah cerita berita yang membahas guru Alexander Yermoshkin, yang dipecat karena mengadakan ""flash mob" pelangi" di Khabarovsk dengan para muridnya, dan kemudian diserang oleh kelompok ekstrimis sayap kanan karena seksualitasnya. Denda tersebut terpusat pada sebuah kutipan dalam artikel karya guru tersebut, yang menyatakan bahwa keberadaannya adalah "ketimbulan efektif bahwa homoseksualitas itu normal."

Elena Klimova didakwa di bawah hukum tersebut beberapa kali karena mengoperasikan Children-404—sebuah kelompok pendukung maya untuk kaum muda LGBT pada layanan jejaring sosial VKontakte dan Facebook. Dakwaan pertama muncul pada Februari 2014, setelah sebuah pengadilan melayangkan konsultasi dengan pakar kesehatan mental bahwa kelompok tersebut "membantu kaum remaja mengeksplor seksualitas mereka diiringi dengan masalah-masalah emosional yang sulit dan masalah-masalah lainnya yang mereka hadapi", dan bahwa kegiatan tersebut tak meliputi "propaganda hubungan seksual non-tradisional" seperti yang tertuang di bawah hukum tersebut. Pada Januari 2015, Klimova dikirim ke pengadilan untuk dakwaan yang sama. Mereka mengajukan banding, karena pengadilan yang sama mendakwa Kilmova dan menundanya sebesar 50,000 rubel pada Juli 2015, yang menunda sebuah banding.

Pada November 2014, sehari setelah CEO Apple Inc. saat ini Tim Cook secara terbuka menyatakan bahwa ia bangga menjadi gay, sebuah monumen berbentuk iPhone yang menghormati salah satu pendirinya Steve Jobs dikabarkan dihilangkan dari sebuah kampus universitas Saint Petersburg oleh pemasangnya, Uni Keuangan Eropa Barat [ZEFS]. Meskipun monumen terebut didakwa diturunkan karena hukum tersebut sebab berada di wilayah yang dilewati kalangan kecil, monumen tersebut sebenarnya dihilangkan karena pemeliharaan. Pada September 2015, Apple menjadi bahan sebuah penyelidikan oleh para pejabat di Kirov karena menerapkan emoji di sistem operasinya yang menggambarkan hukuman sesama jenis, entah mereka berniat mempromosikan hubungan seksual non-tradisional kepada kalangan kecil atau tidak. Roskomnadzor kemudian menyatakan bahwa emoji yang menggambarkan pasangan sesama jenis tak masuk pelanggaran hukum propaganda, karena mereka memiliki konotasi positif atau negatif tergantung pada konteks dan penggunaan mereka sebenarnya.

Kejuaraan Dunia dalam Atletis 2013, yang diadakan di Stadion Luzhniki, Moskwa pada Agustus 2013, dibayangi oleh komentar dan protes atas hukum tersebut oleh para atlet. Setelah memenangkan medali perak di acara tersebut, pelari AS Nick Symmonds menyatakan bahwa "entah kamu gay, polos, hitam, putih, kami semua mendorong hak yang sama. Jika terdapat hal apapun yang aku dapat lakukan untuk memenangkan sebab tersebut dan memajukannya, aku akan, malu untuk ditangkap." Para atlet Swedia Emma Green Tregaro dan Moa Hjelmer menorehkan sidik jarinya di warna-warna pelangi sebagai protes simbolik. Namun, Tregaro terpaksa untuk menariknya setelah mereka mendapatkan isyarat politik bahwa itu melanggar aturan IAAF. Tanggapannya, ia menorehkannya ulang pada warna merah sebagai lambang cinta. Atlet lompat galah asal Rusia Yelena Isinbaeva mengkritik tindakan Tregaro karena tak menghormati negara tuan rumah, menyatakan dalam konferensi pers bahwa "kami memiliki hukum yang dihormati siapapun. Saat kami datang ke negara-negara berbeda, kami berusaha untuk mengikuti aturan mereka. Kami tak berniat untuk menghimpun aturan kami disana. Kami tetap berusaha untuk menghargai." Setelah pernyataan Isinbaeva dianggap sebagai homofobik, ia berpendapat bahwa pemilihan kata-katanya disalahartikan oleh media, dan bahwa ia menentang diskriminasi gay.

Penerapan hukum terebut di pentuanrumahan Rusia dari dua acara olahraga mancanegara; Olimpiade Musim Dingin 2014 di Sochi (dimana tujuh atlet LGBT, semuanya perempuan, ditolak untuk ikut serta) dan Piala Dunia FIFA 2018, menimbulkan pertanyaan. Dalam kasus Piala Dunia, FIFA sekarang mendirikan penegakan anti-diskriminasi, dan juga menghadapi kritikan karena menganugerahi Piala Dunia 2022 ke negara Qatar, dimana homoseksualitas dianggap ilegal; pada Agustus 2013, FIFA meminta informasi dari pemerintah Rusia tentang hukum tersebut dan dampak potensialnya pada turnamen sepak bola. Dalam kasus Olimpiade Musim Dingin, para kritikus menganggap hukum tersebut tak sejalan dengan Piagam Olimpiade, yang menyatakan bahwa "[diskriminasi] atas dasar ras, agama, politik, gender atau hal lain tak sejalan dengan Gerakan Olimpiade." Pada Agustus 2013, Komite Olimpiade Internasional "meraih kelonggaran dari tingkat tertinggi pemerintahan di Rusia bahwa legislasi tersebut tak akan berlaku pada orang-orang yang menghadiri atau ikut serta dalam Pesta Olahraga tersebut," juga meraih pernyataan bahwa pemerintah akan mengikuti Piagam Olimpiade. KOI juga mengkonfirmasi bahwa Aturan 50 Piagam Olimpiade akan ditegakkan, yang melarang protes politik, menentang para atlet yang menyimpan dukungan untuk komunitas LGBT di Pesta Olahraga tersebut. Vladimir Putin juga membuat kelonggaran serupa sebelum Pesta Olahraga, namun memperingkatkan para hadirin LGBT bahwa mereka masih akan menjadi subyek dari hukum tersebut.

Par atlet dan pendukung memakai Olimpiade tersebut sebagai alat untuk kampanye lanjutan melawan hukum propaganda. Sejumlah atlet menyatakan diri sebagai lesbian, gay, atau biseksual untuk menyebarkan kesadaran terhadap situasi di Rusia, termasuk peselancar salju asal Australia Belle Brockhoff, peseluncur asal Kanada Anastasia Bucsis, peselancar peraih medali emas Brian Boitano, dan perenang asal Finlandia Ari-Pekka Liukkonen. Terdapat juga seruan untuk memboikot Pesta Olahraga tersebut, menggambarkan perbandingan dengan Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa, kali terakhir Olimpiade diadakan di apa yang sekarang menjadi tanah Rusia. Sebuah kampanye yang dikenal sebagai "Principle 6" menghimpun kolaborasi antara kelompok atlet Olimpiade, organisasi All Out dan Athlete Ally, dan pembuat busana American Apparel, menjual pernak-pernik (seperti pakaian) dengan sebuah kutipan dari Piagam Olimpiade untuk mendukung organisasi pro-LGBT. Penulis salinan periklanan asal Toronto, Brahm Finkelstein, juga mulai memasarkan boneka matryoshka berwarna pelangi yang dikenal sebagai "Pride Dolls", rancangan artis Italia Danilo Santino, untuk menguntungkan Gay and Lesbian International Sport Association, penyelenggara World OutGames.

Tindakan tersebut secara langsung juga melawan sponsor dan mitra Olimpiade; pada akhir Agustus 2013, Human Rights Campaign mengirim surat kepada sepuluh perusahaan Mitra Olimpiade Seluruh Dunia, mendorong mereka untuk menunjukkan perlawanan terhadap hukum anti-LGBT, mengecam kekerasan homofobik, meminta KOI untuk memberikan komitmen tertulis untuk keamanan para atlet dan hadirin LGBT, dan menentang tawaran-tawaran Olimpiade mendatang dari negara-negara yang menentang dukungan untuk kesetaraan LGBT. Pada Februari 2014, sebelum Pesta Olahraga, sekelompok 40 organisasi HAM (yang meliputi Athlete Ally, Freedom House, Human Rights Campaign, Human Rights Watch, Russian LGBT network dan lain-lain) juga mengirim surat bersama kepada Mitra Olimpiade Seluruh Dunia, mendorong mereka untuk memakai pengaruh mereka untuk mendukung hak para atlet LGBT di bawah Piagam Olimpiade, dan menekan KOI untuk menunjukkan pengawasan yang lebih besar terhadap pelecehan HAM dari negara-negara tuan rumah mendatang. Pada 3 Februari 2014, sponsor USOC AT&T mengeluarkan sebuah pernyataan mendukung hak LGBT di Pesta Olahraga, menjadikannya badan periklanan Olimpiade besar pertama yang mengecam hukum tersebut. Beberapa non-sponsor besar juga membuat pernyataan pro-LGBT bersamaan dengan pembukaan Pesta Olahraga tersebut; Google menempatkan sebuah kutipan dari Piagam Olimpiade dan logo bertema Olimpiade dengan warna bendera pelangi di laman utamanya di seluruh dunia, sementara Channel 4 (yang bertugas sebagai penyiar Inggris resmi dari Paralimpiade) mengadopsi logo berwarna pelangi dan menyiarkan sebuah dorongan pro-LGBT "selebratori" berjudul "Gay Mountain" pada 7 Februari 2014, bersama dengan sebuah wawancara dengan mantan pemain rugbi dan penggiat anti-homofobia Ben Cohen. Sebagai bagian dari serial "Dispatches", Channel 4 juga menyiarkan sebuah dokumenter pada pekan Acara Pembukaan yang berjudul "Hunted", yang mendokumentasikan kekerasan dan pelecehan melawan kaum LGBT di Rusia terkait hukum tersebut.

Pada Mei 2014, berkaitan dengan hukum propaganda tersebut, permainan komputer "The Sims 4"—sebuah instalmen terbaru dalam sebuah waralaba permainan simulasi kehidupan yang diterbitkan oleh Electronic Arts yang dulunya mengijinkan para karakter untuk ikut serta dalam hubungan sesama jenis, telah memberikan rating "18+", membatasi penjualannya hanya untuk orang dewasa. Sebaliknya, badan rating pan-Eropa PEGI dulunya memberikan rating layak untuk orang berusia 12 tahun ke atas kepada "The Sims".

Pada Desember 2016, permainan video "FIFA 17" (yang juga diterbitkan oleh Electronic Arts) yang ditujukan untuk sebuah acara membolehkan para pemakai untuk memakai tali sepatu warna pelangi untuk para pemain sepak bola virutal mereka, dalam mendukung sebuah kampanye advokasi pro-LGBT yang didukung oleh English Premier League. Anggota parlemen Irina Rodnina menyatakan bahwa otoritas berwajib perlu untuk "memverifikasi kemungkinan peredaran permainan tersebut di kawasan Federasi Rusia".

Pada Desember 2016, Blizzard Entertainment menerapkan geoblok terhadap sebuah komik web pasangan untuk permainannya "Overwatch" di Rusia karena berisi adegan karakter Tracer, yang dikonfirmasikan sebagai lesbian, mencium wanita lain. Blizzard mengutip hukum propaganda gay sebagai alasan untuk pemblokiran tersebut. Permainan itu sendiri tak diblokir di negara tersebut.


</doc>
<doc id="2144288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144288" title="Heinrich Heine">
Heinrich Heine

Christian Johann Heinrich Heine (13 Desember 1797 – 17 Februari 1856) adalah seorang penyair, wartawan, esais, dan kritikus sastra Jerman. Ia terkenal di luar Jerman untuk puisi lirik awalnya, yang diatur dengan musik dalam bentuk "Lieder" (lagu seni) oleh komposer seperti Robert Schumann dan Franz Schubert. Puisi dan prosa Heine kemudian dibedakan oleh kecerdasan satir dan ironi. Ia dianggap bagian dari gerakan Jerman Muda. Pandangan politik yang radikal menyebabkan banyak karyanya yang dilarang oleh pemerintah Jerman. Heine menghabiskan 25 tahun terakhir hidupnya sebagai ekspatriat di Paris.




</doc>
<doc id="2144302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144302" title="Sejarah ilmu pengetahuan dan teknologi di Tiongkok">
Sejarah ilmu pengetahuan dan teknologi di Tiongkok

Ilmuwan, insinyur, ahli astronomi, ahli filsafat, ahli matematika, dan dokter Tionghoa Han telah membuat inovasi penting, penemuan ilmiah, dan kemajuan teknologi dalam sains, teknologi, teknik, ilmu pengobatan, teknologi militer, matematika, geologi, dam astronomi.

Di antara penciptaan yang paling awal adalah sempoa, "jam bayangan", dan item pertama seperti lentera Kongming. "Empat Penciptaan Besar" yakni kompas, mesiu, pembuatan kertas, dan percetakan, merupakan di antara kemajuan teknologi yang paling penting, hanya diketahui Eropa di akhir Abad Pertengahan 1000 tahun kemudian. Dinasti Tang (618-906 M) secara khusus merupakan zaman inovasi besar. Banyak hubungan pertukaran terjadi antara Barat dan penemuan Tiongkok sampai dengan zaman Dinasti Qing.

Misi Tiongkok Yesuit pada abad ke-16 dan 17 memperkenalkan ilmu pengetahuan Barat dan astronomi, kemudian melalui revolusinya sendiri, menuju Tiongkok, dan pengetahuan tentang teknologi Tiongkok dibawa ke Eropa. Pada abad ke-19 dan 20 pengenalan teknologi Barat merupakan faktor utama dalam modernisasi di Tiongkok. Banyak karya Barat awal mengenai sejarah sains di Tiongkok ditulis oleh Joseph Needham.

Periode negara perang dimulai 2500 tahun yang lalu pada saat penciptaan busur silang. Needham mencatat bahwa penciptaan busur silang "jauh melampaui perkembangan baju zirah defensif", yang menyebabkan pemakaian baju zirah menjadi tidak berguna bagi pangeran dan bangsawan kerajaan. Pada zaman ini, terdapat juga banyak aliran pemikiran yang baru lahir di Tiongkok - Seratus Aliran Pemikiran (諸子百家), yang tersebar di antara banyak negeri. Aliran pemikirian ini berfungsi komunitas yang menasihati penguasa negeri tersebut. Mo Di (墨翟 Mozi, 470 SM – sekitar 391 SM) memperkenalkan konsep yang berguna untuk salah satu penguasa, seperti benteng pertahanan. Salah satu dari konsep ini, "fa" (法 prinsip atau metode) dikembangkan oleh Aliran Nama (名家 "Ming jia", "ming"=nama), yang memulai sebuah eksplorasi logis sistematis. Perkembangan dari suatu aliran logis dipatahkan oleh kekalahan sponsor politik Mohisme oleh Dinasti Qin, and premis minor dari "fa" sebagai hukum lebih daripada metode menurut Legalis (法家 "Fa jia").

Needham lebih lanjut mencatat bahwa Dinasti Han, yang menaklukkan Qin yang berumur pendek, dibuat sadar perlunya hukum berdasarkan Lu Chia dan Shu-Sun Thung, sebagaimana yang didefinisikan oleh cendekiawan, bukan para jenderal.




</doc>
<doc id="2144322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144322" title="Agama di Filipina">
Agama di Filipina

Agama di Filipina ditandai dengan mayoritas orang menganut kepercayaan Kristen. Sekitar 92% penduduknya adalah Kristen: sekitar 81% menganut Gereja Katolik Roma sementara sekitar 11% menganut denominasi-denominasi Kristen Protestan, seperti Gereja Adventis Hari Ketujuh, Gereja Serikat Yesus di Filipina dan Evangelikal. Secara resmi, Filipina adalah sebuah negara sekuler dengan Konstitusi memandu pemisahan gereja dan negara, dan meminta pemerintah untuk menganggap seluruh agama setara.

Menurut survei agama nasional, sekitar 5.6% penduduk Filipina adalah Muslim, menjadikan Islam agama terbesar kedua di negara tersebut. Namun, Komisi Muslim Filipina Nasional mempersengketakannya dan mengklaim pengikutnya berjumlah sekitar 11% dari total populasi. Kebanyakan Muslim tinggal di bagian Mindanao, Palawan, dan Kepulauan Sulu – sebuah wilayah yang dikenal sebagai wilayah Bangsamoro atau Moro. Beberapa orang bermigrasi ke kawasan perkotaan atau pedesaan di bagian-bagian yang berbeda dari negara tersebut. Kebanyakan Muslim Filipina mempraktikan Islam Sunni menurut aliran Shafi'i. Terdapat beberapa Muslim Ahmadiyyah di negara tersebut.

Agama-agama tradisional Filipina masih dipraktikan oleh sekitar 2% penduduk, yang meliputi beberapa kelompok suku dan penduduk asli. Agama-agama tersebut seringkali disinkretiskan dengan Kristen dan Islam. Animisme, agama foklor, dan shamanisme masih hadir sebagai agama aliran utama, melalui "albularyo", "babaylan", dan "manghihilot". Agama Buddha dipraktikan oleh 2% penduduk oleh komunitas orang Jepang, komunitas Jepang Filipina, dan bersama dengan Taoisme dan agama foklor Tionghoa juga menjadi dominan dalam komunitas Tionghoa. Terdapat sejumlah kecil pengikut agama Hindu, dan Yudaisme dan Baha'i. Lebih dari 10% penduduk tak-beragama.

Kristen datang ke Filipina dengan pendaratan Ferdinand Magellan pada 1521. Pada akhir abad ke-16, kepulauan tersebut diklaim Spanyol dan dinamai dengan nama rajanya. Aktivitas misionaris pada masa penjajahan negara tersebut oleh Spanyol dan Amerika Serikat berujung pada perubahan Filipina menjadi negara pertama, dan kemudian, bersama dengan Timor Leste, yang menjadi salah satu dari dua negara mayoritas Katolik di Asia Tenggara, dengan sekitar 92.5% penduduk masuk kepercayaan Kristen.

. Menurut CIA World Factbook, populasi Muslim di Filipina dikabarkan pada sensus 2000 berjumlah 11%. Mayoritas Muslim di Filipina menganut Islam Sunni dari aliran yurisprudensi Shafi, dengan minoritas Syiah dan Ahmadiyyah. Islam adalah agama monoteistik tertua yang tercatat di Filipina. Islam mencapai Filipina pada abad ke-14 dengan kedatangan para pedagang Muslim dari Teluk Persian, India Selatan, dan para pengikut mereka dari beberapa pemerintahan kesultanan di Asia Tenggara Maritim. Islam menjadi mayoritas di pesisir Teluk Manila, tempat dari beberapa kerajaan Muslim. Saat penaklukan Spanyol, Islam mengalami penurunan drastis sebagai kepercayaan monoteistik dominan di Filipina akibat pengenalan Katolik Roma oleh para misionaris Spanyol. suku-suku Filipina selatan merupakan beberapa komunitas Filipina pribumi yang bertahan dari penjajahan Spanyol dan pemindahan ke agama Katolik Roma.

Kerajaan Sriwijaya dan Majapahit yang sekarang menjadi Malaysia dan Indonesia, memperkenalkan Hindu dan Buddha ke kepulauan tersebut. Patung-patung kuno dari dewa-dewa Hindu-Buddha yang ditemukan di Filipina berasal dari 600 sampai 1600 tahun yang lalu.



</doc>
<doc id="2144340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144340" title="Kontroversi pengambilan sumpah Dewan Legislatif Hong Kong">
Kontroversi pengambilan sumpah Dewan Legislatif Hong Kong

Kontroversi pengambilan sumpah anggota Dewan Legislatif Hong Kong adalah sebuah peristiwa yang menimpa dua anggota terpilih Dewan Legislatif Hong Kong (LegCo), legislator Youngspiration pro-kemerdekaan, Sixtus Leung dan Yau Wai-ching, yang terpilih pada September 2016, saat sumpah jabatan mereka yang dipimpin oleh sekretaris-jenderal LegCo Kenneth Chen di pertemuan pelantikan legislatif pada 12 Oktober.

Keduanya membawa spanduk "Hong Kong bukan Tiongkok", memakai kata-kata mereka sendiri dalam sumpah dan memplesetkan "Republik Rakyat Tiongkok" menjadi "Re-fucking Rakyat Chee-na". Kontroversi tersebut memuncak saat Ketua Eksekutif Leung Chun-ying dan Sekretaris Keadilan Rimsky Yuen memerintahkan dewan untuk mendiskualifikasi dua legislator tersebut pada 18 Oktober, disusul oleh langkah yang diambil oleh para legislator untuk memblokir pasangan tersebut dari pengambilan kembali sumpah mereka pada hari berikutnya.

Pada 7 November, Komite Pendirian Kongres Rakyat Tiongkok menginterpretasikan Artikel 104 Hukum Dasar Hong Kong untuk "mengklarifikasi" tujuan legislator untuk menyatakan Hong Kong sebagai bagian dari Tiongkok saat mereka menjabat.

Dalam pemilihan Dewan Legislatif 2016 yang diadakan pada4 September 2016, enam kandidat lokalis dengan agenda-agenda berbeda yang memperjuangkan "penentuan nasib sendiri" Hong Kong terpilih dengan 19 persen total suara, meskipun Komisi Urusan Elektoral berencana untuk mendiskualifikasi enam kandidat lokalis lainnya dari memasuki pemilihan tersebut dengan alasan dukungan mereka terhadap kemerdekaan Hong Kong, termasuk pribumi Hong Kong Edward Leung yang maju dalam pemilihan Teritorial Timur Baru pada bulan Februari. Leung mengkampanyekan Sixtus Leung dari Youngspiration, 30, yang berdiri dalam konstituensi yang sama sebagai sebuah rencana "back up". Leung terpilih dengan 37,997 suara. Kolega partainya, Yau Wai-ching, 25, juga memenangkan kursi terakhir di Kowloon Barat dengan 20,643 suara, menjadikannya perempuan termuda yang terpilih pada legislatur.

Pada 11 Oktober 2016, sehari sebelum acara pelantikan Dewan Legislatif ke-6, pemerintah mengeluarkan pernyataan yang memperingatkan para anggota terpilih Dewan Legislatif untuk bersumpah di atas Hukum Dasar dan menyatakan Kawasan Administratif Istimewa Hong Kong adalah bagian dari Republik Rakyat Tiongkok sesuai dengan yang tercantum dalam Artikel 104 dari Hukum Dasar.

Pada 12 Oktober, lima lokalis dan delapan legislator pan-demokrasi menggunakan acara pengambilan sumpah sebagai wadah unjuk rasa seperti halnya pada acara sebelumnya, dengan cara meneriakkan slogan-slogan dan membat pernyataan tambahan sebelum dan setelah pengambilan sumpah mereka. Namun, sumpah pan-demokrat independen Yiu Chung-yim, Sixtus Leung dan Yau Wai-ching dari Youngspiration dianggap tidak sah oleh sekretaris-jenderal LegCo Kenneth Chen. Yiu menambahkan frasa seperti "hak pilih universal" setelah sumpahnya yang dianggap sebagai tindakan tidak sah. Leung dan Yau mengatakan kata "negara Hong Kong" sebelum mereka mengambil sumpah sesambil membawa sebuah spanduk yang bertuliskan "Hong Kong bukan Tiongkok". Mereka juga memplesetkan "Republik Rakyat Tiongkok" menjadi "Re-fucking Rakyat Chee-na", sebuah variasi dari istlah Shina yang digunakan oleh Jepang untuk Tiongkok sejak masa Perang Dunia Kedua sebanyak tiga kali. Sumpah keduanya juga dianggap tidak sah, yang membuat ketiganya tidak diikutsertakan dalam pemilihan Presiden LegCo berikutnya, dimana Andrew Leung dari Aliansi Bisnis dan Profesional untuk Hong Kong secara kontroversial terpilih.




</doc>
<doc id="2144367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144367" title="Prasejarah Taiwan">
Prasejarah Taiwan

Prasejarah Taiwan, yang berakhir dengan kedatangan Perusahaan Hindia Timur Belanda pada tahun 1624, diketahui dari penemuan arkeologis di seluruh pulau. Bukti terawal mengenai pemukiman manusia barasal dari 20.000 sampai 30.000 tahun yang lalu, ketika Selat Taiwan terekspos menjadi jembatan darat karena permukaan laut yang lebih rendah. Sekitar 5.000 tahun yang lalu petani dari pantai Tiongkok tenggara mendiami pulau ini. Orang-orang ini diyakini merupakan penutur bahasa Austronesia, yang tersebar dari Taiwan menyeberang ke kepulauan Pasifik dan Samudra Hindia. Penduduk asli Taiwan sekarang diyakini merupakan keturunan mereka.

Pulau Taiwan terbentuk sekitar 4 sampai 5 juta tahun yang lalu dalam suatu batas konvergen yang kompleks antara lempeng benua Lempeng Eurasia dan lempeng samudera Lempeng Laut Filipina. Batasnya berlanjut ke arah selatan di Busur Vulkanis Luzon, sebuah rantai pulau antara Taiwan dan pulau Filipina, Luzon termasuk Pulau Hijau dan Pulau Anggrek. Dari bagian utara pulau, kelanjutan batas tersebut ke arah timur ditandai dengan rantai pulau vulkanik Ryukyu.

Pulau ini dipisahkan dari pantai Fujian di sebelah barat oleh Selat Taiwan, yang memiliki lebar 130 km pada titik tersempit. Pulau yang paling penting di selat ini adalah Pulau Penghu berjarak 45 km dari pantai barat daya dari Taiwan dan 140 km dari Tiongkok daratan. Sebagai bagian dari landas kontinen, selat ini memiliki kedalaman tidak lebih dari 100 m, dan telah menjadi jembatan darat selama periode glasial.

Taiwan merupakan suatu blok patahan miring, dengan pegunungan longitudinal keras membentuk sebagian besar bagian timur pulau dan dua pertiga dari keseluruhan pulau Taiwan, termasuk lebih dari dua ratus puncak gunung dengan ketinggian lebih dari 3.000 m (9.843  kaki). Sisi barat pulau melandai turun ke dataran pantai yang subur. Pulau ini dilewati Garis balik utara, dan memiliki iklim subtropis lembab.
Vegetasi asli membentang dari hutan hujan tropis di dataran rendah sampai hutan beriklim sedang, Taiga, dan tumbuhan alpen seiring dengan bertambahnya ketinggian.

Selama periode glasial pada Pleistosen Akhir, permukaan laut di wilayah ini kira-kira 140 m lebih rendah daripada saat ini. Akibatnya, dasar Selat Taiwan terekspos menjadi jembatan darat yang luas yang dilintasi fauna daratan sampai awal Holosen 10.000 tahun yang lalu.
Sebuah konsentrasi fosil vertebrata telah ditemukan di kanal antara Kepulauan Penghu dan Taiwan, termasuk tulang rahang parsial yang disebut Penghu 1, kelihatannya milik spesies yang sebelumnya tidak diketahui dari genus "Homo".


</doc>
<doc id="2144373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144373" title="Ommatius">
Ommatius

Ommatius adalah sebuah genus dari lalat. Serta bagian juga dari subfamily Asilinae, terdiri dari spesies berikut ini:


</doc>
<doc id="2144378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144378" title="Onitis">
Onitis

Onitis adalah genus dari Scarabaeidae atau sejenis kumbang tanduk dalam Superfamili Scarabaeoidea.

Spesies dalam genus ini termasuk: 


</doc>
<doc id="2144382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144382" title="Daftar para Buddha">
Daftar para Buddha

Daftar Buddha berikut ini adalah daftar yang dianggap Buddha setidaknya oleh satu Aliran-aliran Buddhisme dianggap sebagai seorang Buddha dan telah ada ulasan artikel di Wikipedia:



</doc>
<doc id="2144384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144384" title="Angkatan Kepolisian Kerajaan Brunei Darussalam">
Angkatan Kepolisian Kerajaan Brunei Darussalam

Angkatan Kepolisian Kerajaan Brunei Darussalam ( (PDRB)) ( (RBPF)) didirikan pada tahun 1921 yang bermula dengan disahkannya "Brunei Police Force Enactment" atau yang bisa disebut Perundang-Perundangan tentang Kepolisian di Brunei Darussalam. Angkatan Kepolisian bertugas dalam hal lapas, pemadam kebakaran, penerbitan lisensi, keimigrasian, dan tegaknya hukum serta ketertiban di jalan. RBPF merupakan salah satu bagian dari 190 anggota INTERPOL, serta organisasi antar-pemerintah di seluruh dunia sejak tahun 1984.

AKKBD memiliki 6 (enam) departemen yang langsung dipimpin oleh direktur bidang masing - masingyang dibantu pula oleh deputi direktur, dimana keenam direktur ini di pimpin oleh seorang deputi dan di atasnya berada seorang komisioner polisi. Keenam departemen tersebut yaitu Departemen Keuangan dan Administrasi, Departemen Logistik/Perlengkapan, Departemen Intelejen Kriminal, Departemen Operasi, Depratemen Investigasi Kriminal dan Departemen Investigasi dan Kontrol Lalu Lintas. Keenam Departemen ini memiliki unitnya masing - masing.

Selain itu AKKBD memiliki 4 (empat) distrik kepolisian, keempat distrik itu yaitu Distik Brunei, Belait, Tutong, dan Temburong. Selain keempat distrik AKKBD memiliki Pusat Pelatihan Kepolisian yang dipimpin oleh seorang Komandan.

Dengan kekuatan lebih dari 4.400 petugas, RBPF bertanggung jawab untuk tegaknya hukum dan penyediaan pelaksanaan layanan hukum. Mandat untuk RBPF dalam penegakan hukum di Kesultanan Brunei Darussalam meliputi pencegahan, pendeteksian dan investigasi kejahatan, pengumpulan data intelijen kriminal, kontrol lalu lintas, pengawalan (berupa: VIP, Uang, tahanan), laut dan patroli perbatasan, ketertiban umum, kerusuhan serta kontrol acara masyarakat.

1906 - Penempatan petugas polisi dan personil dari the Straits Settlement.

1909 - Insp. S. G. Crummy diangkat sebagai Pimpinan Angkatan Kepolisian.

1917 - Ch/Insp. G. C. Mc Afee mengambil alih sebagai Pimpinan Angkatan Kepolisian.

1921 - Perundang-Perundangan tentang Kepolisian disahkan.

1923 - Tugas-tugas polisi diperluas yaitu untuk mencakup layanan kebakaran, lapas, keimigrasian, pendaftaran kendaraan bermotor, penerbitan surat izin mengemudi dan lisensi lainnya, pendataan alien dll.

1942-1945 - AKKBD ditempatkan di Wilayah Administrasi Pemerintahan Militer Jepang.

1950 - Kantor AKKBD dipindahkan ke Kuala Belait dan Pimpinan Kepolisian memberi keterangan kepada Pimpinan Kepolisian Sarawak akan kondisi tersebut.

1950 - Departemen Investigasi Kriminal didirikan.

1951 - AKKBD mendirikan Pusat Pelatihan di Seria.

1957 - Band AKKBD didirikan dan dipimpin oleh R. E. House.

1958 - Departemen Imigrasi didirikan.

1959 - Perundangan Brunei memberlakukan Kesultanan untuk dapat menjadi bagian dari Komisaris Polisi.

1960 - Departemen Transportasi Darat didirikan.

1960 - Unit Cadangan didirikan untuk menggantikan Pasukan Pertahanan bagian Sarawak.

1962 - Angkatan Kepolisian Brunei yang terlibat dalam pertahanan negara melakukan perlawanamn terhadap pemberontakan yang disebabkan oleh PRB.

1965 - Pemimpin Brunei ke-29 memberikan "Royal Brunei Standard" (sejenis penghargaan) untuk Angkatan Kepolisian Brunei.

1967 - Pusat Pelatihan Kepolisian didirikan di Jalan Aman, Berakas.

1971 - Merayakan Golden Jubilee (Perayaan Ulang Tahun ke-50).

1971 - Pemberian Royal Standard ke-2 yang diberikan oleh Pemimpin Brunei Ke-29

1974 - DYTM Paduka Seri Pengiran Perdana Wazir Sahibol Himmah Wal-Waqar Pengiran Muda Haji Mohamed Bolkiah ditunjuk sebagai Komisaris Kehormatan Kepolisian.

1974 - Kepolisian Wanita didirikan.

1975 - HM Sultan menyetujui untuk menunjuk YTM Paduka Seri Pengiran Anak Puteri Hajjah Masnah sebagai "Komandan Polisi Wanita" dan YTM Paduka Seri Pengiran Anak Puteri Hajjah cocok untuk keluarga Atau sebagai "Wakil Komandan Polisi Wanita".

1975 - Pertama kalinya Petugas dari Bumiputera ditunjuk sebagai Komisaris Polisi yaitu YAM Pengiran Setia Raja Pengiran Haji Jaya bin Pengiran Haji Rajid

1984 - Menjadi anggota INTERPOL pada tanggal 4 September 1984 dan ASEANAPOL.

1992 - Berpartisipasi dalam misi UNTAC di Kamboja.

1993 - Berpartisipasi dalam misi COMSA di Afrika Selatan.

1993 - Agen Khusus dibubarkan dan tiga perempat personil direkrut untuk menjadi bagian Departemen Keamanan Dalam Negeri.

1995 - AKKBD melakukan reorganisasi dalam struktur administrasi.

1996 - AKKBD merayakan Diamond Jubilee (Perayaan Ulang Tahun ke-75).

1997 - Pembentukan tambahan Polisi Distrik yang dikenal sebagai Kepolisian Distrik Jerudong dan juga meningkatkan Divisi Lalu Lintas menjadi Departemen Lalu Lintas.

2013 - AKKBD merayakan Ulang Tahun ke-92 pada tanggal 1 Januari semenjak berdiri.

Struktur Organisasi Angkatan Kepolisian Kerajaan Brunei Darussalam yaitu:




</doc>
<doc id="2144389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144389" title="Himalaya Barat">
Himalaya Barat

Himalaya Barat, disebut juga Himalaya Punjab mengacu pada bagian barat dari Pegunungan Himalaya, yang membentang dari Badakhshan di timur laut Afghanistan/selatan Tajikistan, melalui Kashmir ke Nepal. Lima anak sungai Indus di daerah Punjab (Jhelum, Chenab, Ravi, Beas, Sutlej) berasal dari Himalaya Barat.

Pada wilayah Himalaya barat, terdapat beberapa jenis ekologi yang tersebar, di antaranya:


</doc>
<doc id="2144392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144392" title="Rental Magica">
Rental Magica

Karena hilangnya ayahnya, Itsuki Iba harus mengambil alih bisnis keluarga: layanan pengiriman penyihir. Keluarga mereka mempekerjakan penyihir yang tak terhitung jumlahnya dan makhluk gaib lainnya untuk mengirim mereka keluar untuk membantu mereka yang membutuhkan bantuan magis. Sebagai seorang pemimpin, Itsuki sekarang harus tangguh, berwibawa, dan dapat diandalkan, tapi ada satu masalah, dia pengecut. Juga, dalam rangka untuk menjalankan bisnis yang sukses, ia harus terhubung dengan karyawannya, yang lebih sulit daripada tampaknya karena kepribadiannya. Tapi tidak hanya dia harus berurusan dengan karyawan sendiri, ia juga harus berurusan dengan mereka yang mengancam bisnis keluarga.

Serial anime ditampilkan dari urutan kronologis, yang berarti bahwa episode satu kronologis terjadi kemudian dalam seri. Ini sangat mirip dengan "The Melancholy of Haruhi Suzumiya" ditunjukkan, meskipun tidak dinyatakan seperti itu di preview episode berikutnya. Anime ini menggunakan empat buah lagu; dua lagu pembuka dan dua lagu penutup. Lagu pembukaan pertama adalah oleh Lisa Komine, dan lagu pembukaan kedua adalah "Faith" oleh artis yang sama. Lagu penutup pertama adalah by Jungo Yoshida, dan lagu penutup kedua adalah lagu yang sama dinyanyikan oleh Astral no Mina-san di episode dua belas dan dua puluh satu.


</doc>
<doc id="2144396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144396" title="Pertempuran Busan">
Pertempuran Busan

Pertempuran Busan tahun 1592, atau Pertempuran Busanpo (Pertempuran Teluk Busan) (釜山浦 海戰) adalah pertempuran laut yang terjadi pada tanggal 1 September 1592 selama fase pertama invasi Jepang ke Korea. Perang ini merupakan serangan kejutan Korea terhadap armada kapal Toyotomi Hideyoshi yang ditempatkan di Busan. Dalam pertempuran ini, pasukan Jepang kehilangan 100 kapal sementara tidak ada kapal Korea yang hilang. Perwira Woon () dan enam prajurit Korea tewas sementara prajurit Jepang tidak terhitung jumlahnya terbunuh oleh panah. Namun, pada akhirnya, armada kapal Korea mundur dari Busan. Setelah pertempuran tersebut, Jepang melanjutkan kontrol atas Busan. Dalam sebuah sumber sejarah primer, Sejarah Dinasti Joseon (sejarah resmi Korea, yang ditulis oleh birokrat pemerintah Korea berlokasi di Kabupaten Hanyang), tercatat bahwa angkatan laut Korea gagal mengalahkan Jepang di Busan . Namun, dalam sumber historis utama lainnya, seperti kompendium resmi Joseon (李忠武公全書) yang ditulis oleh birokrat pemerintah Korea, dan Diari Perang Yi Sun-sin dan laporan kemiliterannya, tercatat bahwa angkatan laut Korea secara mutlak mengalahkan angkatan laut Jepang. Sejarawan barat modern juga merangkum pertempuran tersebut sebagai kemenangan mutlak Korea. Sebuah buku yang dipublikasikan oleh Gubernur Jenderal Korea berkebangsaan Jepang selama era Kekaisaran Jepang merangkum pertempuran ini sebagai kemenangan mutlak Korea. Beberapa sejarawan Korea lebih mempercayai Diari Perang Yi Sun-sin daripada Sejarah Dinasti Joseon ketika mereka melakukan kajian terhadap Perang Imjin karena dia adalah komandan di kancah pertempuran.

Setelah pertempuran ini, pemerintah Korean mempromosikan Yi menjadi "Samdo Sugun Tongjesa" (삼도 수군 통제사 ; 三道水軍統制使), harfiah "Komandan Angkatan Laut Tiga Provinsi", yang merupakan gelar untuk komandan Angkatan Laut Korea sampai tahun 1896.

Jepang harus mengamankan rute pasokan persediaan perang. Rencana alternatif mengirim pasukan dan persediaan melalui jalan darat, tetapi rute ini diganggu oleh " Uibyeong " ("Tentara Kebenaran"). Banyak warga sipil Korea dan biksu Buddhis membentuk pasukan sukarela dan menyerang pasukan Jepang.

Setelah Pertempuran Pulau Hansan, di mana angkatan laut pimpinan komandan Yi Sun-sin menang melawan angkatan laut Jepang sekitar pertengahan bulan Juli, mereka tetap diam selama hampir satu bulan. Selama waktu tersebut di Busan, terdapat 8.000 tentara dan 430 kapal melindungi pantai. Komandan Yi, bagaimanapun, mengirim kapal pengintai ke pelabuhan Busan dan mendapati ada sekitar 470 kapal perang di sana. Komandan Yi percaya bahwa Jepang mundur ke negara mereka, sehingga Gubernur Provinsi Gyeongsang (慶尙右水營) Kim Soo meminta agar Komandan Yi memblokir rute laut mereka.


</doc>
<doc id="2144412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144412" title="Ilya Ulyanov">
Ilya Ulyanov

Ilya Nikolayevich Ulyanov (; —, Simbirsk) adalah seorang figur publik Rusia dalam bidang pendidikan publik. Ia adalah ayah dari revolusioner Vladimir Lenin, yang menjadi pemimpin Bolshevik dan pendiri Uni Soviet, dan Aleksandr Ulyanov, yang dihukum mati karena berupaya membunuh Tsar Alexander III pada 1887.

Ilya Ulyanov lahir di Astrakhan dari ayah Chuvash, Nikolai Vasilievich Ulyanov (atau Ulyanin; 1765–1838), seorang penjahit kota pelabuhan dan mantan serf yang berasal dari Distrik Sergachsky, Kegubernuran Nizhny Novgorod. Ia meraih kebebasannya dari pemilik lahan, Stepan Mikhailovich Brekhov. Ibu Ilya, Anna Alexeyevna Smirnova (1793–1871), adalah putri pemukim kota kaya Alexei Lukyanovich Smirnov, seorang putra dari Lukyan Smirnov yang berasal dari keluarga Kalmyk kaya. Nikolai menikah dengan Anna yang berusia 23 tahun pada 1823. Ilya memiliki tiga saudari dan seorang saudara.

Ilya Ulyanov lulus dari Departemen Fisika dan Matematika Universitas Kazan pada 1854. Pada 1850an dan 1860an, ia mengajar matematika dan fisika di Institut Penza untuk "Dvoryane", dan kemudian di sebuah gimnasium dan sebuah sekolah khusus perempuan di Nizhny Novgorod. Pada masa tersebut, ia menikahi Maria Alexandrovna Ulyanova. Saat di Penza, Ulyanov melakukan pengamatan meteorologi, atas dasar ia akan menulis sepasang karya saintifik yang berjudul "Tentang Manfaat Pengamatan Meteorologi dan Beberapa Penerapan terhadap Penggunaannya untuk Penza" ("О пользе метеорологических наблюдений и некоторые выводы из них для Пензы") dan "Tentang Petir dan Penangkal Petir" ("О грозе и громоотводах").

Pada 1869, Ulyanov dilantik menjadi inspektur sekolah-sekolah publik di "guberniya" Simbirsk (pada 1874-1886 - direktur mereka). Pada 1882, Ulyanov diangkat menjadi Kanselir Sipil Aktual, yang memberikannya gelar "dvoryanstvo" warisan dan penghargaan Ordo St.Vladimir, Kelas 3.
Ilya Ulyanov adalah seorang pria yang sangat terdidik dengan kemampuan mengajar dan organisasional yang sempurna. Beberapa sejarawan Soviet meyakini bahwa pandangan pedagogikal-nya terbentuk karena dipengaruhi gagasan-gagasan revolusioner Nikolai Chernyshevsky dan Nikolai Dobrolyubov. Ulyanov berkontribusi dalam mengeluarkan teori dan praktik pendidikan dasar. Ia adalah advokat hak kesetaraan untuk pendidikan tanpa memandang gender, kebangsaan dan status sosial. Pada 1871, Ulyanov membuka sekolah Chuvash pertama di Simbirsk, yang kemudian berubah menjadi seminari guru Chuvash. Ia juga mendirikan sekolah-sekolah nasional untuk orang Mordvin dan Tatar. Selain itu, Ulyanov mengadakan dan memimpin beberapa kongres guru dan acara lainnya dengan jenis serupa.

Pada 1886, Ulyanov meninggal karena serangan jantung di Simbirsk, yang kemudian berganti nama menjadi Ulyanovsk untuk menghormati Lenin.



</doc>
<doc id="2144415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144415" title="Hidangan Uzbekistan">
Hidangan Uzbekistan

Masakan Uzbekistan didominasi oleh pertanian lokal seperti di kebanyakan negara. Ada banyak ladang gandum di Uzbekistan, sehingga roti dan mie menjadi makanan pokok di negara ini. Masakan Uzbekistan sendiri dicirikan sebagai "kaya akan mie". Daging domba adalah jenis daging yang populer karena banyaknya ternak domba di negara ini dan merupakan bagian dari berbagai hidangan Uzbekistan.

Kuliner khas Uzbekistan adalah palov ("plov" atau "osh" atau "pilaf"), yakni hidangan utama yang biasanya dibuat dengan nasi, potongan daging, parutan wortel dan bawang bombai. Hidangan ini biasanya dimasak di kazan (atau "deghi") di atas api terbuka; kacang arab, kismis, berberis, atau buah-buahan dapat ditambahkan untuk variasi. Meskipun sering dibuat oleh ibu rumah tangga untuk keluarga dan tamu, palov juga dibuat pada kesempatan khusus oleh para "oshpaz" yang memasak hidangan nasional ini di atas api terbuka, dan terkadang mereka menyajikan hidangan untuk porsi 1.000 orang dari satu kaldron pada hari libur atau perayaan seperti helatan pernikahan. "Oshi nahor" atau "plov pagi" disajikan pada pagi hari (antara jam 6 hingga 9 waktu setempat) saat pertemuan besar, seperti saat dihelatnya perayaan pernikahan.

Hidangan nasional penting lainnya meliputi: shurpa ("shurva" atau "shorva"), sup yang terbuat dari potongan-potongan besar daging (biasanya daging domba) dan sayuran segar; norin dan lagman, hidangan berbasis mie yang dapat disajikan sebagai sup atau hidangan utama; manti (juga disebut "qasqoni"), chuchvara, dan somsa, adonan pastri yang diberi isian dan disajikan sebagai hidangan pembuka atau hidangan utama; dimlama (rebusan daging dan sayuran) dan berbagai kebab, biasanya disajikan sebagai hidangan utama.

Teh hijau adalah minuman panas yang disajikan sepanjang hari; kedai teh ("chaikhana") merupakan bagian penting dari budaya Uzbekistan. Teh hitam lebih disukai di Tashkent. Keduanya biasanya diminum tanpa susu atau gula. Teh selalu menemani waktu makan, tetapi juga diminum sebagai jamuan untuk para tamu. Ayran dan minuman yogurt dingin populer pada musim panas, namun tidak dapat menggantikan teh panas.

Penggunaan alkohol tidak sebanyak di barat, namun anggur relatif populer bagi sebuah negara Muslim sekuler seperti Uzbekistan. Negara ini memiliki 14 kilang anggur tertua dan yang paling terkenal adalah Kilang Anggur Khovrenko di Samarkand (didirikan tahun 1927). Kilang Anggur Samarkand memproduksi berbagai minuman anggur dari varietas anggur lokal, seperti Gulyakandoz, Shirin, Aleatiko, dan Kabernet likernoe (secara harfiah berarti Cabernet dalam bahasa rusia). Anggur Uzbekistan telah menerima penghargaan internasional dan diekspor ke Rusia dan negara-negara lain di Asia Tengah.

Pilihan hidangan penutup dalam masakan Uzbekistan cukup terbatas. Jamuan perayaan biasanya berakhir dengan buah dan kolak buah kering atau segar, diikuti oleh kacang-kacangan dan halvah dengan teh hijau.


Roti tradisional Uzbekistan yang umumnya disebut "noni" atau "patyr" dipanggang dalam bentuk datar melingkar (bahasa rusia: "lepyoshka"). Setiap wilayah memiliki jenis non berbeda, yang paling menonjol diantaranya:




</doc>
<doc id="2144420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144420" title="Stadion Olahraga Filipina">
Stadion Olahraga Filipina

Stadion Olahraga Filipina (, juga dikenal sebagai Stadion Universitas Era Baru) adalah sebuah stadion yang digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola yang terletak di Ciudad de Victoria, sebuah kawasan multiguna di perbatasan wilayah Bocaue dan Santa Maria, Bulacan, Filipina. Stadion ini merupakan stadion terbesar di Filipina dengan kapasitas mencapai 25.000 penonton. Jumlah ini adalah dua kali dari Stadion Rizal Memorial di Manila yang masih digunakan sebagai markas tim nasional sepak bola Filipina. Tak jauh dari stadion ini terdapat gedung Philippine Arena yang diklaim sebagai arena tertutup terbesar di dunia.


</doc>
<doc id="2144429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144429" title="Penghargaan Sakharov (disambiguasi)">
Penghargaan Sakharov (disambiguasi)

Penghargaan Sakharov, yang mengambil nama dari Andrey Sakharov, dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2144430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144430" title="Gerakan demokrasi Tiongkok">
Gerakan demokrasi Tiongkok

Gerakan demokrasi Tiongkok (), yang disingkat Minyun (), merujuk kepada serangkaian gerakan politik terorganisir di Republik Rakyat Tiongkok menentang pemerintahan satu partai yang dibuat oleh Partai Komunis. Gerakan semacam itu dimulai saat Musim Semi Beijing pada 1978 dan terjadi lagi dalam protes Lapangan Tiananmen 1989.



</doc>
<doc id="2144436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144436" title="Pemerkosaan berkelompok">
Pemerkosaan berkelompok

Pemerkosaan berkelompok terjadi saat sekelompok orang ikut dalam pemerkosaan korban tunggal. Pemerkosaan yang melibatkan sekitar dua tersangka atau lebih (biasanya sekitar tiga orang) dikabarkan terjadi di seluruh dunia. Terdapat informasi dan statistik sistematis tentang masalah ini, namun terbatas.

Satu studi menunjukkan bahwa para tersangka dan korban insiden pemerkosaan berkelompok berusia muda dengan kemungkinan besar pengangguran. Pemerkosaan berkelompok meliputi penggunaan narkoba dan alkohol, serangan malam, dan serangan seksual yang dikarenakan kurangnya kekuatan atau senjata dari korban pemerkosaan. Studi lainnya menemukan bahwa serangan seksual berkelompok lebih keras dan memiliki kekuatan yang lebih besar terhadap korban ketimbang serangan seksual individual dan korban serangan seksual berkelompok akan lebih mencari pelayanan krisis dan polisi, melakukan bunuh diri dan mencari psikoterapi ketimbang orang-orang yang terlibat dalam serangan individual.

Kasus pemerkosaan berkelompok yang dilaporkan meliputi pemerkosaan berkelompok anak berusia enam tahun di Jakarta International School pemerkosaan berkelompok pelajar Malaysian di Indonesia, dan kasus pemerkosaan berkelompok Aceh dimana korbannya dituduh berzinah saat ia melaporkan kejahatan tersebut.

Sebuah studi Lancet di Jakarta dan Jayapura, pulau Nugini, menemukan peringkat pemerkosaan berkelompok berjumlah 2% dan 6.8% dari seluruh pria Indonesia yang, pada beberapa titik masa hidupnya, melakukan pemerkosaan pelaku berganda. Sekitar 52% pelaku telah memperkosa lebih dari satu wanita, 64% orang-orang yang telah melakukan pemerkosaan berkelompok telah memperkosan mitranya sebagai pelaku tunggal serta non-mitra saat pemerkosaan berkelompok, sementara 12% telah memperkosa wanita dan memperkosa seorang pria. Studi juga menemukan bahwa 90% pemerkosa di Indonesia berusia 15-29 tahun saat mereka melakukan pemerkosaan pertamanya.


</doc>
<doc id="2144439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144439" title="Izzat Ghazzawi">
Izzat Ghazzawi

Izzat Ghazzawi (1951 – 4 April 2003) adalah seorang penulis Palestina. Ia menulis tentang penderitaan bangsa Palestina dan ditangkap beberapa kali oleh otoritas Israel karena "aktivitas politik". Ia adalah seorang profesor di Universitas Birzeit dan dianugerahi Penghargaan Sakharov untuk kebebasan berpikir pada 2001.


</doc>
<doc id="2144443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144443" title="Serena">
Serena

Serena dapat merujuk ke halaman berikut ini:


</doc>
<doc id="2144532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144532" title="Ekologi Himalaya">
Ekologi Himalaya

Ekologi Himalaya bervariasi tergantung iklim, curah hujan, ketinggian, dan tanah di suatu daerah tertentu. Iklim di Himalaya berkisar dari iklim tropis di kaki pegunungan hingga lapisan es permanen dan salju di ketinggian tertinggi. Jumlah curah hujan tahunan meningkat dari barat ke timur sepanjang bagian selatan. Keragaman iklim, ketinggian tempat, curah hujan, dan kondisi tanah di Himalaya mendukung keberagaman spesies tanaman dan hewan, seperti ngengat "Plutodes flavescens", yang tersebar di Himalaya Timur.

Di Dataran Rendah Indo-Gangga di kaki pegunungan, terdapat dataran endapan sungai (aluvial) yang dialiri oleh Sungai Indus dan Gangga-Brahmaputra, vegetasi bervariasi dari barat ke timur berkaitan dengan curah hujan yang berbeda. Hutan semak-duri di baratlaut menempati dataran Pakistan dan Punjab India. Di wilayah yang lebih jauh ke timur terdapat hutan musim-lembab Dataran Gangga Atas di Uttarakhand dan Uttar Pradesh dan hutan musim-lembab Dataran Gangga Bawah di Bihar dan Benggala Barat. Hutan-hutan di daerah ini adalah hutan hujan, dengan pohon yang menggugurkan daun selama musim kemarau. Hutan semi-tropis Lembah Brahmaputra menempati dataran Assam. Di Assam, terdapat produksi apel yang sangat besar. Di Assam inilah pertanian berjalan.

Di atas dataran aluvial di kaki pegunungan, terdapat Sabuk Terai, zona berawa musiman dengan pasir dan tanah liat. Terai memiliki curah hujan yang lebih tinggi dari dataran aluvial, dan aliran sungai yang deras dari Himalaya menurun namun terlambatkan dan tersebar di zona Terai yang melandai, yang akhirnya mengendapkan lumpur yang subur selama musim hujan dan alirannya surut di musim kemarau. Terai memiliki dasar air tanah ("water table") yang tinggi akibat air tanah yang meresap ke bawah dari wilayah sekitarnya yang banyak. Bagian tengah dari Sabuk Terai ditempati oleh padang rumput dan sabana Terai-Duar, gabungan dari padang rumput, sabana, hutan gugur, dan hutan cemara yang termasuk dari padang rumput dengan rerumputan tertinggi di dunia. Padang rumput Terai adalah habitat alami bagi badak India "(Rhinoceros unicornis)".

Di atas sabuk Terai adalah dataran yang lebih tinggi yang disebut Bhabhar, zona dari tanah berbatu dan berpori besar yang terbentuk dari pencucian runtuhan batu dan material lain dari wilayah di atasnya. Bhabhar dan Shiwalik yang lebih rendah memiliki iklim subtropis. Hutan pinus subtropikal Himalaya terletak di ujung barat dari wilayah subtropis ini, dengan hutan yang didominasi oleh jenis pinus Chir "(Pinus roxburghii)". Bagian tengahnya merupakan tempat bagi hutan berdaun lebar subtropis, yang didominasi oleh pohon sala "(Shorea robusta)". Hutan ini terletak di kaki Himalaya ketika aliran sungai-sungai Himalaya mulai mencapai dataran.

Juga disebut sebagai Churia atau Perbukitan Margalla, Perbukitan Shiwalik adalah wilayah terluar dari deretan bukit kaki gunung yang membentang di seluruh wilayah Himalaya melalui Pakistan, India, Nepal dan Bhutan. Ketinggian umumnya 600 hingga 1.200 meter (2.000 hingga 3.900 kaki). Lereng di sebelah selatan yang lebih curam terbentuk di sepanjang zona patahan disebut Himalaya Frontal Thrust (HFT); sedangkan lereng di utara lebih landai. Batuan konglomerat dan batu-batu lain yang bersifat permeabel memungkinkan air hujan untuk meresap dan mengalir di bawah tanah (perkolasi) menuju Bhabhar dan Terai. Hutan pinus subtropis Himalaya dan hutan berdaun lebar berlanjut di sini.

Lembah Terai Dalam adalah lembah terbuka di utara Perbukitan Shiwalik atau terletak di antara subbarisan Shiwalik. Contohnya adalah Dehradun di India dan Chitwan di Nepal. Hutan berdaun lebar subtropis Himalaya juga tumbuh di sini.

Disebut juga Pegunungan Mahabharata, Himalaya Kecil adalah pegunungan setinggi 2.000 hingga 3.000 meters (6.600 hingga 9.800 kaki) terbentuk sepanjang zona patahan Patahan Batas Utama, dengan lereng selatan yang curam dan leeng di utara yang lebih landai. Barisan pegunungan hampir saling berhubungan kecuali adanya ngarai sungai, dimana beberapa aliran sungai bergabung membentuk seperti kandil yang saling terhubung menjadi satu.

Pada ketinggian ini, keadaan biogeografi Himalaya secara umum dibagi oleh Ngarai Kali Gandaki di Nepal tengah, salah satu ngarai terdalam di dunia.

Wilayah perbukitan disebut juga ""Pahad"", memiliki rata-rata ketinggian sekitar 1.000 meter (3.300 kaki) sebelah utara Pegunungan Mahabharata (atau Himalaya Kecil), kemudian ketinggian puncak naik menjadi sekitar 4.000 meter (13.000 kaki) setelah barisan sepanjang 100 kilometer (62 mil) di zona Patahan Tengah Utama, dimana Himalaya Besar (atau Pegunungan Himalaya itu sendiri) dimulai.

Di atas hutan berdaun lebar, di antara ketinggian , terdapat hutan konifer sedang, yang terbagi oleh Sungai Gandaki. Hutan konifer subalpin di Himalaya Barat berada di Pakistan utara, Jammu dan Kashmir, Himachal Pradesh, Uttarakhand, dan Nepal barat. Hutan konifer subalpin di Himalaya Timur ditemukan di timur Nepal, Sikkim, Bhutan, dan Arunachal Pradesh. Di sepanjang perbatasan antara Arunachal Pradesh dan Tibet, hutan konifer subalpin Timur menyatu dengan hutan konifer subalpin Timur laut. Cemara Himalaya Timur, cemara Himalaya Barat, dan semak hemlock Himalaya adalah beberapa jenis pohon yang terdapat hutan ini. Rhododendron sangat beragam di daerah ini, dengan lebih dari 60 spesies yang tercatat ditemukan di hutan konifer subalpin Himalaya Timurlaut.

Di bagian utara dari Patahan Tengah Utama, puncak tertinggi berkisar hingga dengan tutupan alami salju dan es. Ketika jelur pegunungan Himalaya melebar dari timur ke barat, jumlah puncak berjajar meningkat. Misalnya, Puncak Kagmara dan Kanjiroba mencapai ketinggian lebih dari di sebelah utara dari Dhaulagiri di Nepal tengah.

Tundra alpen terletak di atas hutan. Daerah ini umumnya secara alami semusim yang berupa padang rumput. Lereng-lereng curam terutama didominasi oleh rumput sedangkan padang rumput yang didominasi oleh spesies-spesies semak. Semak dan padang rumput Himalaya Baratlaut terdapat di daerah dengan elevasi yang tinggi seperti Pakistan utara, Jammu dan Kashmir, dan Himachal Pradesh. Ke bagian yang lebih timur, Semak dan padang rumput Himalaya Barat menutupi area yang luas di sepanjang perbatasan Tibet dengan Uttarakhand dan Nepal barat. Semak dan padang rumput Himalaya Timur tumbuh di atas hutan konifer subalpin Himalaya Timur, di sepanjang perbatasan antara Tibet dan Nepal timur, Sikkim, Bhutan, dan Arunachal Pradesh. Semak belukar di sini terdiri dari juniperus dan berbagai macam rhododendron, serta beberapa macam bunga liar. Taman Nasional Lembah Bunga di semak dan padang rumput alpin Himalaya Barat memiliki lebih dari 520 spesies tanaman, dengan 498 spesies adalah tumbuhan berbunga. Batas padang rumput terbentang dari barat ke timur, naik dari ketinggian hingga . Padang rumput ini adalah habitat di musim panas bagi macan tutul salju "(Uncia uncia)" yang terancam punah.

Trans-Himalaya adalah daerah aliran sungai di antara sungai-sungai yang mengalir ke selatan menuju sungai Gangga atau Indus dan sungai-sungai yang mengalir ke utara menuju Brahmaputra atau cabang utama Indus yang mengalir dari ujung pegunungan dan menuruni lereng. Sungai yang mengalir ke selatan membentuk lembah-lembah di wilayah ini, dengan sifat semi-kering karena merupakan daerah bayangan hujan. Di lembah-lembah ini terdapat beberapa desa tertinggi di dunia.


</doc>
<doc id="2144557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144557" title="Cagar Alam Gaplaňgyr">
Cagar Alam Gaplaňgyr

Gaplaňgyr atau Kaplankyr adalah daerah yang terdiri dari dataran tinggi dan pegunungan di Turkmenistan utara. Di daerah ini didirikan Cagar Alam (Zapovednik) Gaplaňgyr sebagai tempat perlindungan flora dan dauna di daerah tersebut.

Cagar alam ini didirikan pada tahun 1979 sebagai perlindungan dan pemulihan dari flora dan fauna endemik. Cagar alam ini terletak di Dataran Tinggi Gaplaňgyr di sebelah selatan Dataran Tinggi Ustyurt di perbatasan Kazakhstan dan Uzbekistan di baratlaut Provinsi Dashhowuz. Cagar alam ini mencakup area seluas 2.822 km².

Di Cagar Alam Gaplaňgyr terdapat 26 spesies mamalia, 147 spesies burung, dan 918 spesies tanaman yang tercatat sebagai populasi tetap di Gaplaňgyr. Spesies langka yang dilindungi di sekitar Asia Tengah, termasuk gazel Asia Tengah, domba gunung Ustyurt, ratel, dan populasi besar antelop saiga yang bermigrasi menuju Gaplaňgyr dari Karakalpakstan di musim dingin, juga dilindungi di cagar alam Gaplaňgyr. Tanaman yang dilindungi di Gaplaňgyr termasuk "thistle" Khiva, tulip Turkmen, "gypsophila" Antonia, akasia pasir Karelin, dan 55 spesies endemik Gaplaňgyr lainnya.

Cagar Alam Gaplaňgyr juga memiliki 2 suaka di dalamnya: Suaka Sarygamyş, yang didirikan pada tahun 1980 dan dibuat sebagai suaka bagi daerah pesisir danau, dan Suaka Şasenem, yang didirikan pada tahun 1984 untuk pelestarian gurun berbatu dan secara khusus untuk melestarikan kulan" (Equus hemionus kulan"), subspesies dari onager, keledai liar Asia.



</doc>
<doc id="2144559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144559" title="CitraRaya World of Wonders">
CitraRaya World of Wonders

Citra Raya World of Wonders merupakan tempat wisata modern yang terletak di Citra Raya, Tangerang, Banten. Tempat wisata ini dilengkapi dengan berbagai wahana edukatif sekaligus rekreasi, seperti Taman lalu Lintas, Taman satwa, Cinema 4D, Tekno Mania . Selain itu juga terdapat berbagai wahana miniatur berbagai keajaiban dunia seperti: "Stonehenge", "Colosseum", Sphinx Agung, Tembok Raksasa Cina, Candi Borobodur, Candi Prambanan, Piramida Mesir, dan Menara Miring Pisa

Taman rekreasi ini didirikan pada 2013 dan merupakan bagian dari Jawa Timur Park Group, sebuah perusahaan taman hiburan yang kantor pusatnya berada di Kota Batu, Malang, Jawa Timur. Selain Citra Raya World of Wonders, group ini juga memiliki beberapa taman hiburan lain seperti, Batu Secret Zoo, Museum Satwa, Museum Angkut, Predator Fun Park, Wisata Bahari Lamongan, Suroboyo Carnival dan Pohon Inn.




</doc>
<doc id="2144571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144571" title="Taebaek">
Taebaek

Taebaek adalah sebuah kota kecil yang terletak di Provinsi Gangwon, Korea Selatan. Kota ini pada awalnya bernama Hwangji, lalu diganti pada tanggal 1 Desember 1984 menjadi Taebaek.

Kota ini terletak di dekat Pegunungan Taebaek dan merupakan kota tertinggi dari permukaan laut di Korea Selatan, sekitar 650-700 meter. Awalnya kota ini merupakan sebuah kota pertambangan batubara, tetapi kini industri tersebut tidak beroperasi lagi. Tambang batubara Taebaek pada masa keemasannya memproduksi 30 % dari total batubara Korea Selatan. Orang dari berbagai daerah di Korea datang ke Taebaek untuk bekerja di pertambangan. Namun ketika penggunaan bahan bakar lain seperti minyak bumi dan gas alam meningkat pesat, permintaan akan batubara lama kelamaan menurun yang berakibat pada ditutupnya pertambangan. Orang-orang yang dahulu bekerja di sektor pertambangan meninggalkan kota Taebaek sehingga kota ini mengalami penurunan populasi yang signifikan.

Kota ini terdiri dari empat distrik utama, yakni Hwangji-dong yang menjadi pusat kota, serta tiga distrik yang lebih kecil yaitu Jangseon-dong, Cheolam-dong, dan Tong-ri. Bekas area pertambangan terletak di Jangseon-dong.

Atraksi utama kota ini adalah pariwisata. Umumnya turis mengunjungi Taebaek untuk kegiatan mendaki gunung dan berkemah. Kegiatan berkemah umumnya dilakukan di musim panas. Situs pertambangan tua kota Taebaek menjadi populer bagi wisatawan dikarenakan tempat itu menjadi latar dari drama Korea populer yang berjudul "Descendants of the Sun". Karena letaknya yang tinggi musim dingin di kawasan Taeabaek lebih dingin dan lama (dimulai dari pertengahan Oktober sampai pertengahan April). Antara bulan Januari sampai Februari digelar Festival Salju Gunung Taebaek. Sebuah paket perjalanan populer yang diminati wisatawan untuk menikmati musim dingin di kawasan Taebaek adalah wisata naik "Kereta Api Bunga Salju" (Nunkkot Yeolcha; 눈꽃열차). Kereta itu berkeliling di kawasan pegunungan yang bersalju dan berhenti sebentar di stasiun Chujeon yang memiliki ketinggian 855 meter dari permukaan laut.




</doc>
<doc id="2144585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144585" title="Andira">
Andira

Andira Utami atau dikenal sebagai Andira saja () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Andira pertama kali merilis single “Enyah” pada tahun 2012 saat masih duduk di bangku SMA. Setelah itu ia vakum cukup lama dan kembali pada tahun 2016 dengan single terbaru berjudul “Menghilang”. Single ini ditulis oleh Nino “RAN” serta Ilman dan Lale dari Maliq & D'Essentials. Single ini sekaligus menjadi jembatan menuju perilisan album perdananya yang berjudul "What I Love", yang diproduseri oleh Rishanda Singgih. Selain itu Andira sendiri juga turut menciptakan dua lagu di album ini.


</doc>
<doc id="2144597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144597" title="Suku Tagbanwa">
Suku Tagbanwa

Suku Tagbanwa atau Tagbanua adalah salah satu kelompok etnis tertua di Filipina yang banyak berada di bagian tengah dan utara Palawan. Penelitian telah menunjukkan bahwa suku Tagbanwa mungkin keturunan Orang Tabon. Sehingga, mereka merupakan salah satu penduduk asli Filipina. Secara fisik, mereka berkulit coklat, ramping, berdiri tegak, dan berambut lurus.

Ada dua klasifikasi besar berdasarkan lokasi geografis tempat mereka berada. "Tagbanwa Tengah" adalah suku Tagbanwa di bagian barat dan pesisir timur dari pusat kota Palawan. Mereka terkonsentrasi di munisipalitas Aborlan, Quezon, dan Puerto Princesa. "Tagbanwa" "Calamian" berada di sisi lain, yaitu di Pantai Baras, Pulau Busuanga, Pulau Coron, dan beberapa bagian El Nido. Kedua subkelompok Tagbanwa ini berbicara dengan bahasa yang berbeda dan tidak benar-benar memiliki kebiasaan yang sama.

Tagbanwa hidup di desa-desa yang padat dengan populasi 45 hingga 500 orang. Pada tahun 1987, ada 129.691 orang Tagbanwa tinggal di Palawan. Saat ini, populasi suku Tagbanwa diestimasikan lebih dari 10.000 dan 1.800 di antaranya berada di Kepulauan Calamian.

Menurut sejarah rakyat, suku Tagbanwa awalnya memiliki hubungan dengan Brunei karena sultan pertama Brunyu berasal dari tempat yang disebut Burnay.

Sejarah rormal suku Tagbanwa dimulai pada tahun 1521 ketika kapal Magellan merapat di Palawan untuk mencari perbekalan. Antonio Pigafetta, penulis kronik Magellan, mencatat bahwa suku Tagbanwa mempraktikkan ritual penyatuan darah, budi daya pertanian, perburuan dengan sumpit dan panah kayu, menyimpan dan memakai cincin dan rantai kuningan, menggunakan lonceng, pisau, dan kawat tembaga untuk mengikat kait ikan, mengadu ayam, dan menyuling minuman beralkohol dari beras.

Hingga akhir abad ke-17, Palawan selatan berada di bawah yurisdiksi Sultan Brunei, yang berujung pada gesekan antara Spanyol dan Sultan. Dalam kurun waktu itu dan selama hampir tiga ratus tahun, orang-orang Spanyol berperang dengan orang-orang Muslim dari Sulu, Mindanao, Palawan, dan Kalimantan utara.

Pada abad ke-19, suku Tagbanwa masih percaya pada dewa-dewa asli mereka. Setiap tahun, hari raya dirayakan setelah panen untuk menghormati dewa-dewa mereka.

Ketika rezim Spanyol berakhir dan Amerika menduduki Filipina, beberapa perubahan datang ke Pulau Palawan dan suku Tagbanwa. Pada tahun 1904, Iwahig menjadi tempat koloni, yang mengambil alih tempat suku Tagbanwa saat tempat itu diperluas. Pada tahun 1910, Amerika memberikan penampungan untuk suku Tagbanwa. Pada tahun-tahun berikutnya, migrasi internal dari Kepulauan Visaya dan dari Luzon, dominasi agama Kristen, dan penyerapan arus ekonomi dan politik oleh pulau memarginalkan orang-orang Tagbanwa.

Pada tahun 1998, suku Tagbanwa dari Pulau Coron diberikan "Sertifikat Hak Domain Leluhur" ("Certificate of Ancestral Domain Title" atau CADT) atas lebih dari 22.000 hektare tanah dan laut. CADT adalah hak atas tanah dan laut yang menjadi bagian dari kelangsungan masyarakat selama berabad-abad. Sertifikat ini memberikan hak bagi suku Tagbanwa untuk mengelola wilayah itu dan melestarikan kekayaan sumber daya laut dan tanah.

Domain Leluhur Pulau Coron orang Tagbanwa meliputi dua desa, yaitu Banuang Daan dan Cabugao, serta di sekitar Pulau Delian. Domain leluhur itu saat ini dikuasai oleh Kepala Suku YM Rodolfo Aguilar I dan dibantu oleh Dewan Tetua.

Orang Tagbanwa memiliki bahasa ibu mereka sendiri (bahasa Tagbanwa Aborla, Tagbanwa Calamian, dan Tagbanwa Tengah), tetapi, mereka juga mahir berbicara bahasa Palawano dan dialek-dialek seperti Tandulanon, Silanganon, dan Baras di wilayah masing-masing, dan sejumlah besar dari mereka dapat memahami bahasa Tagalog, Batak, Cuyonon, dan Calawian.

Hubungan antara orang Tagbanwa dengan dunia roh adalah dasar untuk ritual, perayaan, dan tari-tarian. Banyak pesta seremonial dalam kehidupan Tagbanwa didasarkan pada keyakinan dalam interaksi alami antara dunia yang hidup dan yang telah meninggal. Upacara-upacara dan ritual-ritual berlangsung di semua tingkatan, mulai dari ritual yang dilakukan dalam keluarga hingga yang dipimpin oleh pemimpin komunitas atas nama rakyatnya. Ritual-ritual memberikan persembahan berupa nasi, ayam, dan sirih.

Suku Tagabanwa memiliki empat dewa utama. Pertama, tuhan langit, disebut "Mangindusa" atau "Nagabacaban", yang duduk di langit dan menjuntaikan kakinya ke bawah, di atas bumi. Kedua, dewa laut bernama "Polo" dan dianggap sebagai dewa yang baik. Bantuannya dibutuhkan saat sakit. Yang ketiga adalah dewa bumi bernama "Sedumunadoc" yang membantu memberikan panen yang baik. Keempat dan terakhir, "Tabiacoud", yang hidup di dalam perut bumi.

Untuk dewa-dewa tersebut di atas, suku Tagbanwa merayakan pesta besar setiap tahun, tepat setelah panen. Dalam pesta itu ada banyak nyanyian, tarian, pendekatan pasangan, dan penyatuan darah. Babaylan (dukun) memanggil orang-orang untuk berkumpul di tepi pantai, membawa persembahan makanan dari semua jenis. Babaylan mengambil ayam yang dibawa untuk upacara dan menggantung mereka terbalik di cabang-cabang pohon, membunuh mereka dengan cara memukul dengan tongkat. Mereka hanya diperbolehkan memukul sekali pada setiap hewan dan hewan yang masih hidup akan dibebaskan, tidak pernah akan disakiti lagi, karena "Polo", dewa laut, telah memberikan mereka perlindungan. Unggas yang mati dibumbui, dimasak, dan dimakan. Setelah makan, mereka menari dan minum hasil fermentasi beras. Saat tengah malam, ketika Buntala, suatu tubuh surgawi, melewati puncaknya, babaylan memasuki laut hingga tubuhnya terendam sepinggang, menari dan mendorong rakit yang terbuat dari bambu, yang di atasnya terdapat persembahan. Jika persembahan itu kembali ke pantai terdorong ombak dan angin, itu berarti dewa laut menolak persembahan tersebut. Tapi jika rakit menghilang, orang-orang bersukacita. Persembahan mereka diterima dan tahun itu akan menjadi tahun yang bahagia.

Dewa-dewa lain menghuni hutan dan lingkungan sekitar dan orang Tagbanwa mempercayai keberadaan mereka yang membutuhkan ritual untuk menenangkan mereka atau mendapatkan nikmat mereka. Babaylan melakukan ritual kehidupan, dari lahir hingga meninggal. Hal ini diyakini bahwa ada dewa yang mendampingi jiwa orang yang meninggal ke tujuan akhir. Para pemburu memohon bantuan dari roh-roh kerabat yang telah meninggal meminta izin agar anjing-anjing mereka dapat menemukan babi hutan. Sebuah "mutya" (jimat) biasanya digunakan untuk membantu pemiliknya berhasil dalam berburu.

Namun, orang -orang Tagbanwas dari Utara yang mendiami Pulau Coron sekarang dominan Kristen karena upaya-upaya kristenisasi dari misionaris asing pada akhir tahun 1960-an dan 1970-an.

Satuan sosial dari orang Tagbanwa adalah keluarga inti, yang terdiri atas suami, istri, dan anak-anak mereka. Mereka monogami. Mereka tinggal di rumah-rumah yang terbuat dari bambu dan kayu sebagai pondasi, daun anahaw sebagai atap dan dinding, dan bilah bambu sebagai lantai.

Mereka menanam padi yang ditumpangsarikan dengan ubi jalar, jagung, dan singkong. Yang tinggal di daerah pesisir hidup dari menangkap ikan dan menukarnya dengan produk-produk pertanian untuk konsumsi. Mereka juga mengumpulkan hasil hutan, seperti karet, rotan, dan madu untuk dijual.

Sumber penghasilan yang paling besar potensinya bagi orang Tagbanwa adalah kerajinan tangan, khususnya dari kayu, seperti membuat tikar dan anyaman.



</doc>
<doc id="2144602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144602" title="Oslobođenje">
Oslobođenje

Oslobođenje (; Indonesia: "Pembebasan") adalah sebuah surat kabar di Bosnia dan Herzegovina yang berbasis di ibu kota Sarajevo.

"Oslobođenje" didirikan pada 30 Agustus 1943 di Donja Trnova dekat Ugljevik, sebagai surat kabar anti-Nazi. Pada perang Bosnia dan Pengepungan Sarajevo, staf "Oslobođenje" beroperasi di sebuah ruangan tempat perlindungan bom setelah gedung kantor 10 lantai-nya dihancurkan. Perang tersebut membuat lima anggota staf tewas dan 25 luka-luka.

Pada 2006, perusahaan tersebut dibawa ke Bursa Saham Sarajevo oleh dua industri kota utama: Pabrik Tembakau Sarajevo dan Sarajevska Pivara.

Surat kabar tersebut dekat dengan Partai Sosial Demokrat Bosnia dan Herzegovina.


</doc>
<doc id="2144608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144608" title="Emotions (album)">
Emotions (album)

Emotions merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi jazz berkebangsaan Indonesia, Kemala Ayu, yang dirilis tahun 2007.


</doc>
<doc id="2144612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144612" title="Memorial (perhimpunan)">
Memorial (perhimpunan)

Memorial () adalah sebuah perhimpunan hak asasi sipil dan sejarah Rusia yang beroperasi di sejumlah negara-negara pasca-Soviet. Perhimpunan tersebut berfokus pada pencatatan dan pempublikasian tindak totalitarian Uni Soviet, selain juga memantau hak asasi manusia di Rusia dan negara-negara pasca-Soviet lainnya.



</doc>
<doc id="2144613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144613" title="Headlong">
Headlong

Emotions merupakan sebuah album musik kedua karya penyanyi jazz berkebangsaan Indonesia, Kemala Ayu, yang dirilis tahun 2011. Di album ini ia dibantu Christopher Springer dalam penulisan lirik dan Yan Machmud dalam aransemen musik. Meski Kemala dikenal sebagai penyanyi jazz, namun di album ini ia mengusung musik folk.



</doc>
<doc id="2144616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144616" title="Lima +">
Lima +

Lima + merupakan sebuah album mini sekaligus album ketiga karya penyanyi jazz berkebangsaan Indonesia, Kemala Ayu, yang dirilis tahun 2013. Album ini diluncurkan di BlackCat Jazz & Blues Club pada 9 April 2013. Di album ini ia dibantu beberapa musisi seperti Donny Yusran dan Yudhistira Arianto. Di album ini ia merilis ulang lagu “Buat Kamu” yang dulu pernah dinyanyikannya saat masih bergabung dengan Black Fantasy, tahun 1988 silam. Ini sekaligus album solo pertamanya yang menyajikan lagu-lagu berbahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="2144619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144619" title="What I Love">
What I Love

What I Love merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi berkebangsaan Indonesia, Andira, yang dirilis tahun 2016. Andira menyebut aliran musik dalam album ini sebagai vintage pop. Di album ini Andira bekerja sama dengan sejumlah musisi, antara lain Nino “RAN”, Lale dan Ilham “Maliq & D’Essentials”, Ramadhan Handy “Soulvibe”, Abenk Alter, Lafa Pratomo, Uap Widya Ayu, dan bahkan Guruh Soekarnoputra. Untuk konten musik dalam album ini Andira mengandalkan Budapest Symphony Orchestra dibantu oleh Ricky Lionardi .

Mengandalkan single “Menghilang” yang sudah dirilis terlebih dahulu sebelum album ini.


</doc>
<doc id="2144622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144622" title="Laporan Stroop">
Laporan Stroop

Laporan Stroop adalah sebuah laporan resmi yang dibuat oleh Jenderal Jürgen Stroop untuk ketua SS Heinrich Himmler, yang menampilkan tindakan Jerman saat Pemberontakan Ghetto Warsawa dan pencairan ghetto pada musim semi 1943. Aslinya berjudul Kuarter Yahudi Warsawa Tidak Lebih! ("Es gibt keinen jüdischen Wohnbezirk in Warschau mehr!"), laporan tersebut umumnya disebut sebagai "Laporan Stroop".

Laporan tersebut dikomisionerkan oleh Friedrich-Wilhelm Krüger, pemimpin SS dan polisi tinggi di Kraków dan dijadikan sebagai album suvenir untuk Heinrich Himmler. Laporan tersebut disiapkan dalam tiga salinan bundel kulit berbeda untuk Heinrich Himmler, Friedrich Krueger dan Jürgen Stroop, dengan satu salinan "berkas" non-bundel dari laporan tersebut ("das Konzept") yang masih berada di Warsawa, yang disimpan Ketua Staf Max Jesuiter. Menurut pernyataan yang diberikan pada 1945 oleh ajudan Stroop Karl Kaleshke, kepada otoritas AS di Wiesbaden, ia memerintahkan agar salinan-salinan laporan Stroop dibakar dengan dokumen-dokumen rahasia lainnya di Burg Kranzberg.



</doc>
<doc id="2144629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144629" title="Pemberontakan Ghetto Warsawa">
Pemberontakan Ghetto Warsawa

Pemberontakan Ghetto Warsawa (; ; ) adalah tindakan pemberontakan Yahudi 1943 yang berkembang di Ghetto Warsawa saat Polandia diduduki Jerman pada Perang Dunia II, yang bertentangan dengan upaya terakhir Jerman Nazi untuk mengirim sisa-sisa populasi Ghetto ke Treblinka. Pemberontakan tersebut dimulai pada 19 April saat Ghetto menolak untuk menyerah kepada komandan polisi SS-Brigadeführer Jürgen Stroop, yang kemudian memerintahkan pembakaran Ghetto, dari blok ke blok, yang berakhir pada 16 Mei. 13,000 Yahudi tewas, sekitar setengahnya dibakar hidup-hidup atau sesak nafas. Jumlah korban dari pihak Jerman tidak diketahui, namun tidak lebih dari 300 orang. Peristiwa tersebut adalah pemberontakan tunggal terbesar yang dilakukan oleh Yahudi pada Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2144637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144637" title="Pertempuran Pulau Hansan">
Pertempuran Pulau Hansan

Pertempuran Pulau Hansan, juga dikenal sebagai Pertempuran Hansando, adalah sebuah pertempuran laut yang terjadi pada tanggal 8 Juli 1592, di dekat pulau Korea bernama Hansan. Laksamana Korea Yi Sun-sin menghancurkan sedikitnya 47 kapal Jepang, merebut 12 kapal. Pertempuran ini juga merupakan yang pertama dalam Kampanye militer kelautan Laksamana Yi ke-3. Pertempuran ini, salah satu dari tiga pertempuran besar yang dimenangkan oleh Joseon selama "Imjin Waeran" (Invasi Jepang pada tahun Imjin), memiliki makna besar, karena pasukan Joseon sekarang mendominasi laut selatan. Setelah Hansan-do, Toyotomi Hideyoshi memerintahkan angkatan laut Jepang untuk menghindari pertempuran langsung dengan angkatan laut Joseon dan sebaliknya menempatkannya sendiri dalam benteng di sepanjang pantai untuk mempertahankan daratan dan laut penting.

Laksamana Yi Sun Shin, bersama dengan armada kecil tujuh kapal Laksamana Won Gyun, telah bertempur selama dua kampanye militer di sepanjang pantai selatan Korea. Laksamana Yi Eok Ki bergabung dengan Laksamana Yi dan Won untuk kampanye militer yang ketiga. Secara keseluruhan, armada Korea menenggelamkan lebih dari 60 kapal Jepang. Laksamana Yi dan armada Korea gabungan tidak kehilangan kapal sama sekali dan hanya menderita 11 korban tewas dan 26 luka-luka sampai saat tersebut.

Mengingat pentingnya bagi angkatan laut Jepang dalam memasok persediaan untuk tentaranya pada saat bergerak maju di sepanjang semenanjung Korea dan siap untuk menyerang Tiongkok, Toyotomi Hideyoshi membuatnya benar-benar sangat mendesak untuk komandannya bahwa situasi kelautan harus dikendalikan, aramda Korea dihancurkan dan rute pasokan melalui Laut Kuning diamankan. Komandan Jepang, Wakizaka Yasuharu, diperintahkan untuk menunggu dan menggabungkan armadanya dengan pasukan dari Kato Yoshiaki dan Kuki Yoshitaka untuk mencari dan menghancurkan armada Korea. Namun, hal ini membutuhkan beberapa waktu bagi Katō dan Kuki untuk merakit kapal mereka, sehingga Wakizaka berangkat sendiri dengan 73 kapal. Dari 73 kapal, 36 adalah atakebune multidek besar, 24 "seki bune" berukuran medium dan 13 kapal pengintai "kobaya" berukuran kecil. Armada tersebut merupakan armada elite angkatan laut Jepang.

Sementara itu, Laksamana Yi merencanakan kampanye milter ketiga dan bekerja sama dengan Laksamana Won dan Ji Seok Ki dalam operasi gabungan dan berlatih mengatur armada mereka dalam formasi pertempuran "sayap derek". Formasi ini sering digunakan di darat, namun tidak lazim digunakan di laut. Armada gabungan tersebut memiliki total 54 panokseon dan 2 atau 3 kapal kura-kura.


</doc>
<doc id="2144650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144650" title="Tuduhan antisemitik">
Tuduhan antisemitik

Tuduhan antisemitik adalah sebuah rumor tak berdasar atau tuduhan palsu yang ditujukan kepada Yudaisme sebagai etnisitas dan agama, atau kepada Yahudi sebagai etnis atau kelompok agama. Tuduhan antisemitik seringkali membentuk bagian dari teori-teori konspirasi Yahudi. Menurut jaksa pertahanan Kenneth Stern, "Dalam sejarah, Yahudi tidak takut dikelilingi oleh teori-teori konspirasi. Gagasan-gagasan semacam itu memenuhi anti-Semitisme. Mitos-mitos bahwa Yahudi membunuh Yesus, atau meracuni sumur, atau membunuh anak-anak Kristen untuk memanggang matzo, atau 'membuat' Holocaust, atau rencana mengendalikan dunia, tidaklah sukses satu sama lain; selain itu, daftar tuduhan-tuduhan anti-Semitik sangat panjang."

Tuduhan kematian Yesus seringkali ditujukan kepada Yahudi. Catatan-catatan Injil Matius, Markus, Lukas dan Yohanes semuanya berisi pengkhianatan Yesus oleh muridnya, Yudas Iskariot, yang menjadi tangan para Yahudi relijius (lihat Pengadilan Sanhedrin Yesus). Menurut catatan Perjanjian Baru, otoritas Yahudi di Yudea mendakwa Yesus dengan tuduhan penistaan dan meminta agar ia dihukum mati. Namun, otoritas Yahudi dalam kasus ini tampak kurang orotias untuk membuat Yesus mati, menurut Yohanes 18:31. Mereka membawa Yesus ke Pontius Pilatus, Gubernur Romawi Provinsi Yudea, yang memutuskan untuk mengeksekusi Yesus.

Pilatus digambarkan dalam catatan-catatan Injil hanya mengikuti suruhan untuk membunuh Yesus. Seluruh empat Injil mengindikasikan bahwa terdapat pembagian tempat dari otoritas Yahudi dan Romawi untuk bertindak dalam menghadapi perlawanan populer potensial (Matt 26:4–5; Mk 15:12–15; Lk 22:1–2). Empat catatan Injil juga menggambarkan Gubernur Romawi Pilatus bertanggung jawab atas eksekusi Yesus, dan tidak pernah mengklaim ia tanpa dasar (meskipun upayanya membela diri disebutkan ).

Menurut Surat-Surat kepada orang-orang Roma, kematian Yesus meningkatkan keselamatan umat manusia; pengarang Ibrani menyerukan seluruh Kristen untuk "menyalib Putra Allah kembali". Rasul Paulus, dalam 1 Tesalonika, menyatakan bahwa Yahudi yang sama yang telah menyalib Yesus melanjutkan penganiayaan mereka terhadap gereja. Pernyataan tersebut kemudian digunakan untuk membalas dendam atas kematian Yesus secara khusus kepada orang Yahudi di manapun dan sepanjang seluruh generasi. Sebagai bagian dari Konsili Vatikan Kedua, Gereja Katolik Roma di bawah Paus Paulus VI mengeluarkan dokumen "Nostra aetate", yang menarik gagasan tuduhan Yahudi kolektif untuk Penyaliban tersebut.

Pada Abad Pertengahan di Eropa, Yahudi diklaim mencuri Hosti terkonsekrasi, atau wafer komuni dan mengumpulkannya untuk melakukan lagi penyaliban Yesus dengan memotong-motong dan membakar hosti atau tindakan tercela lainnya. Tuduhan tersebut seringkali hanya didukung oleh pengakuan penuduh.

Tuduhan penodaan hosti oleh Yahudi yang pertama kali tercatat dibuat pada 1243 di Berlitz, dekat Berlin, dan akibatnya seluruh Yahudi Berlitz dibakar, yang kemudian disebut "Judenberg".
Jeremy Cohen menyatakan bahwa tuduhan penodaan hosti pertama terjadi pada 1290 di Paris



</doc>
<doc id="2144664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144664" title="Komite Luar Negeri Parlemen Eropa">
Komite Luar Negeri Parlemen Eropa

Komite Luar Negeri (AFET, yang mengambil dari nama Prancis-nya "Affaires étrangères"), yang sebelumnya disebut Komite Politik, adalah sebuah komite Parlemen Eropa. Terdiri dari 75 anggota dan 74 substitut, komite tersebut memiliki dua subkomite: Subkomite Hak Asasi Manusia (DROI) dan Subkomite Keamanan dan Pertahanan (SEDE).



</doc>
<doc id="2144684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144684" title="Vabalathus">
Vabalathus

Lucius Iulius (Yulius) Aurelius Septimius Vabalathus Athenodorus (bahasa Palmira: ; 259-273) adalah seorang raja dari Kekaisaran Palmira. Vabalathus adalah bentuk Latin dari nama aslinya ("Wahballat", "Anugerah Sang Dewi"). Karena dewi Arab "Al-Lātta" dianggap sama dengan dewi Yunani "Athena", maka Vabalathus menggunakan nama "Athenodorus" (Anugerah Athena) sebagai bentuk Yunani dari nama aslinya.

Ayahnya adalah Septimius Odaenathus, Raja Palmira, dan ibunya adalah Ratu Zenobia. Setelah ayahnya dibunuh oleh sepupunya Maeonius (267), Vabalathus yang masih belia pun dinobatkan sebagai raja ("rex consul imperator dux Romanorum", "Raja segala raja yang cemerlang", dan "corrector totius orientis") dari Kekaisaran Palmira. Kekuasaan efektif dipegang oleh ibunya Zenobia, yang menaklukkan Mesir Hilir, Suriah, Palestina, Anatolia, dan Lebanon.

Mula-mula Kaisar Romawi Aurelianus mengakui kesahihan pemerintahan Vabalathus, boleh jadi karena ia sedang sibuk menangani konflik dengan Kekaisaran Galia di barat dan ragu-ragu untuk berperang secara terbuka melawan Kekaisaran Palmira. Sikap saling mengakui ini dibuktikan dengan pengeluaran uang-uang logam yang ditempa pada masa pemerintahan Vabalathus, yang memuat gambar Aurelianus dan mencantumkan gelar "Augustus"; akan tetapi, hubungan antara kedua kekaisaran di kemudian hari memburuk sehingga gambar Aurelianus pun menghilang dari uang logam Palmira, sementara Zenobia mulai menggunakan gelar "Augusta" dan Vabalathus menggunakan gelar "Augustus".

Kekuasaan Vabalathus berakhir ketika Aurelianus menaklukkan dan menjarah-rayah Palmira (272/3) dan kemudian membawa Vabalathus beserta ibunya ke Roma sebagai tawanan perang. Menurut Zosimus, Vabalathus wafat dalam perjalanan menuju Roma, tetapi tidak ada penyataan lain yang memperkuat maupun menyangkal keterangan ini.

Sumber-sumber lain menyiratkan bahwa sesudah diberangkatkan dengan kapal ke Roma, Aurelianus membiarkan Zenobia dan Vabalathus tetap hidup, setelah diarak berjalan kaki di sepanjang jalanan ibu kota kekaisaran sesuai tradisi Romawi. Perlakuan ini memang memalukan, tetapi lebih baik dari pada hukuman mati. Teori ini didukung oleh perlakuan sama yang diberikan Aurelianus kepada Tetricus I dan Tetricus II dari Galia. Aurelianus juga membiarkan kedua musuh bebuyutan Roma ini tetap hidup seusai dikalahkan dalam Pertempuran Châlons pada 274.

Selain seorang pereka taktik militer yang cemerlang dan seorang administrator yang berbakat, Aurelianus juga tergolong Kaisar Romawi yang agak berbelas-kasihan sepanjang sejarah Kekaisaran Romawi.



</doc>
<doc id="2144712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144712" title="Stasiun Kereta Beijing">
Stasiun Kereta Beijing

Stasiun Kereta api Beijing (), atau hanya Stasiun Beijing (), adalah stasiun kereta api penumpang di Distrik Dongcheng, Beijing. Stasiun ini terletak sebelah tenggara dari pusat kota di Jalan Lingkar Kedua dengan Jalan Stasiun Beijing di utara dan sisa-sisa tembok kota antara Chongwenmen dan Dongbianmen ke selatan. Stasiun Kereta api Beijing dibuka pada tahun 1959 dan merupakan stasiun kereta terbesar di Tiongkok saat itu. Meskipun kemudian digantikan oleh Stasiun Beijing Barat dan Beijing Selatan, stasiun ini menjadi satu-satunya yang terletak di dalam tembok kota tua. 

Umumnya, kereta ke timur laut Cina (Shenyang, Dalian, Harbin) di Kereta Beijing-Harbin, ke Shandong (Jinan, Qingdao) dan Delta Sungai Yangtze (Shanghai, Nanjing dan ke Hangzhou) di Kereta Beijing-Shanghai dan beberapa Mongolia dalam dan luar berangkat dari stasiun ini. Beberapa jalur internasional (terutama jalur kereta api yang menghubungkan Beijing ke Moskwa, Pyongyang, Korea Utara antara lain), juga berangkat dari stasiun ini.

Jalur pertama kereta bawah tanah Beijing dulunya berakhir di Stasiun Kereta api Beijing dari tahun 1969 sampai 1981. Stasiun kereta bawah tanah sekarang digunakan untuk Jalur 2. Lebih dari 30 rute bus Beijing dan bus listrik Beijing berhenti di atau dekat stasiun kereta api ini.

Setelah Stasiun Kereta api Beijing selesai dibangun, kapasitas angkutnya jauh melebihi stasiun sebelumnya yaitu Stasiun Kereta Timur dan langsung berperan utama dalam transportasi dan saat ini masih menjadi stasiun dengan lalu lintas terbesar di China. Jumlah kereta api dan lalu lintas juga meningkat dari tahun ke tahun: Pada tahun 1959 ada 33 jalur kereta api; tahun 1966 ada empat puluh jalur kereta api; tahun 1978 ada enam puluh satu jalur kereta api; tahun 1985 ada tujuh puluh delapan jalur kereta api; dan pada tahun 1993 ada 82 jalur kereta api. Akhir tahun 1950, jumlah penumpang yang menggunakan sistem transportasi kereta api 6 juta orang per tahun, akhir tahun 1960 8 juta orang per tahun, akhir tahun 1970 mencapai 15 juta orang setahun, dan setelah reformasi ekonomi Tiongkok, melonjak menjadi lebih dari 30 juta orang. Untuk meringankan beban transportasi pada Stasiun Kereta Beijing, Pemerintah Kota Beijing dan Kementerian Kereta api pada tahun 1980 mulai merencanakan dan membangun stasiun penumpang kedua Beijing dan ketika Stasiun Kereta Beijing Barat selesai pada tahun 1996, stasiun ini menyediakan layanan transportasi untuk Jalur Beijing-Kowloon dan Jalur Beijing-Guangzhou dan membantu meringankan beban ke stasiun ini - hal ini menyebabkan penurunan dalam lalu lintas penumpang untuk Stasiun Kereta api Beijing menjadi 20 juta orang.

Sejak tahun 1976, Stasiun Kereta api Beijing telah memulai serangkaian peningkatan layanan fasilitas penumpang, misalnya sistem komputer telah diatur untuk pengolahan tiket, layar monitor TV, komunikasi nirkabel, sistem penyiaran otomatis, dan perpanjangan peron stasiun kereta api dari 497 menjadi 603 meter dalam rangka untuk memenuhi kebutuhan arus transportasi. Pada tahun 1988, Pabrik Jam Listrik Shanghai memasang sistem layar besar pertama di Lapangan Stasiun Kereta Beijing. Antara Mei 1998 dan Oktober 1999, Kementerian Perkeretaapian memasang proyek penguatan seismik di Stasiun Kereta Beijing dan juga memperkenalkan fitur penumpang seperti sistem pendingin ruangan sentral, sistem pedoman penumpang, sistem penyiaran radio multifungsi. Sejak 18 Juni 2003, Stasiun Kereta api Beijing mulai ekspansi ke 2 tempat baru, daerah seluas 20.513 meter persegi dan termasuk jalur khusus parsel bagasi besar, renovasi termasuk penghapusan kanopi beton.

Pada bulan Juni 2008, dalam rangka untuk memenuhi kebutuhan Olimpiade Beijing, tanda-tanda bilingual dipasang di Stasiun Kereta api Beijing untuk memfasilitasi peningkatan bagi wisatawan mancanegara yang bepergian ke arena, beberapa tanda-tanda lain yang juga didirikan di stasiun pintu masuk, keluar dan loket penjualan tiket。

Stasiun Kereta api Beijing merupakan pusat transportasi di Beijing. 
Nomor rute bus dengan huruf tebal menunjukkan bus terminus.



</doc>
<doc id="2144731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144731" title="Hayao Tada">
Hayao Tada

Hayao Tada berasal dari Sendai, Prefektur Miyagi. Tada lulus dari kelas ke-15 Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada tahun 1903. Ia bertugas di artileri selama Perang Rusia-Jepang.

Tada lulus dari kelas ke-25 Kolese Perang Angkatan Darat (Jepang) pada tahun 1913. Ia bertugas sebagai instruktur bagi Tentara Tiongkok di Akademi Militer Beijing tahun 1926-1927. Setelah kembali ke Jepang, ia menjadi instruktur di Kolese Perang Angkatan Darat tahun 1927-1928 sebelum diberikan tugas lapangan sebagai komandan Resimen Artileri Medan Ke-4 AD Kekaisaran Jepang pada tahun 1928. Ia dipromosikan menjadi kepala staf (militer) pada Divisi ke-16 AD kekaisaran Jepang pada tahun 1930.

Tada kembali ke Akademi Militer Beijing tahun 1931-1932. Tahun 1932-1934, ia menjabat sebagai Kepala Penasihat Militer untuk Kekaisaran Manchukuo. Pada masa itu, ia memiliki seorang perempuan simpanan, yaitu Putri Aisin Gioro Xianyu (alias "Permata Timur" yang kemudian mengambil nama Jepang Yoshiko Kawashima), seorang anggota Keluarga Kerajaan Qing yang membantu membujuk Pu Yi untuk menjadi kaisar Manchukuo. Sejak 1 Agustus 1935 hingga 1 Mei 1936 Tada menjabat sebagai panglima tertinggi Tentara Garnisun Tiongkok.

Tak lama sebelum pecahnya Perang Tiongkok-Jepang Kedua, Tada memegang komando Divisi ke-11 AD Kekaisaran Jepang. Tetapi, ia dipanggil kembali ke Jepang pada 14 Agustus 1937 untuk menjadi Wakil Kepala Staf AD Kekaisaran Jepang. Pada saat yang bersamaan ia juga menjabat sebagai Komandan Sekolah Staf Angkatan Darat.

Setelah Insiden Jembatan Marco Polo, Tada berusaha untuk menghubungi pemimpin Kuomintang, Chiang Kai-shek, untuk meredakan ketegangan antara Jepang dan Tiongkok. Ia berpendapat bahwa kedua negara sama-sama menghadapi ancaman eksternal dari Uni Soviet dan ancaman internal dari komunisme, dan tidak perlu membuang-buang sumber daya yang berharga dengan saling bertempur. Tetapi, upaya itu ditolak oleh Perdana Menteri Fumimaro Konoe, Menteri Tentara Hajime Sugiyama, Menteri Angkatan Laut Mitsumasa Yonai, dan Menteri luar Negeri Koki Hirota, yang semuanya marah pada Tada karena mencoba melakukan diplomasi pribadi.

Tada kembali ke Tiongkok pada 10 Desember 1938 sebagai Komandan Tentara Ketiga Jepang. Pada 12 September 1939, ia dipromosikan menjadi Panglima Tentara Wilayah Tiongkok Utara. Meskipun ia pernah melakukan upaya damai, Tada adalah seorang komandan yang kuat dan ia pernah mengusulkan pemisahan provinsi-provinsi utara Tiongkok menjadi sebuah negara boneka yang bebas dari kontrol pemerintah Kuomintang.

Hayao Tada dianugerahi Tanda Kehormatan Elang Emas kelas 2 pada bulan Juli 1941 dan diangkat menjadi jenderal penuh. Ia pensiun dari dinas militer aktif dua bulan kemudian.

Setelah perang berakhir, Tada ditangkap oleh otoritas pendudukan SCAP dan ditahan untuk diadili atas tuduhan kejahatan perang "Kelas A". Ia meninggal dalam penjara pada 16 November 1948 sebelum masa percobaannya berakhir. Seminggu setelah kematiannya terungkap bahwa ia akan dibebaskan tanpa ada pengenaan tuduhan.



</doc>
<doc id="2144735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144735" title="Komite Pengembangan Parlemen Eropa">
Komite Pengembangan Parlemen Eropa

Komite Pengembangan (Commission du développement, DEVE) adalah sebuah komite pendirian Parlemen Eropa yang bertugas mempromosikan, mengimplementasikan dan memantang kebijakan pengembangan dan kerja sama Uni Eropa, terutama berbincang dengan negara-negara berkembang; membantu negara-negara berkembang; dan memprmosikan nilai-nilai demokrat, pemerintahan baik dan hak asasi manusia di negara-negara berkembang.

Komite tersebut memiliki tiga puluh empat anggota dan jumlah yang sama dari anggota-anggota substitutnya. Ketuanya saat ini, yang dipilih pada 7 Juli 2014, adalah Linda McAvan.




</doc>
<doc id="2144740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144740" title="Chunaengjeon">
Chunaengjeon

Chunaengjeon (춘앵전) adalah sebuah tarian istana Korea yang diciptakan pada periode akhir Dinasti Joseon.

Bukti tertua mengenai tari Chunaengjeon tercatat di "Buku Panduan Pesta Istana" Jinchan Uigwe yang diterbitkan tahun 1848. Ditulis bahwa sejarah tari itu sudah ada sejak tahun 1469, namun kemudian baru disempurnakan oleh Pangeran Hyomyeong (Ikjong). Tarian ini ditampilkan pada saat pesta ulang tahun Ratu Sunwon yang ke-40 pada tahun 1828.

Dari Jinchan Uigwe tertulis: "menurut ensiklopedia Tiongkok "Yuanchien Leihan" dari tahun 1701, Kaisar Gaozong dari Tang (649-683) mendengar kicauan suara burung nightingale dan memerintahkan musisi istana Po Ming Chien mengekspresikannya dalam bentuk musik. Satu tikar disiapkan dan penari wanita berdiri di atasnya. Bergerak ke depan dan belakang, berputar, hanya menari di atas tikar, dengan lagu: berjalan di malam terang bulan, angin meniup lengan baju, berdiri di depan sekuntum bunga, merindukan seorang kekasih."

Buku panduan tahun 1828 itu hanya berisi tentang penjelasan singkat tanpa ada catatan tentang koreografi tari. Jinchan Uigwe tahun 1829 dan 1848 juga mencatat informasi yang sama. Buku pertama yang menuliskan tentang koreografi tari adalah "Jeongjae Mudo Holgi" (Buku Panduan Tari Istana) dari tahun 1893 yang memuat koreografi 37 tari istana Tiongkok dan Korea. Banyak tari istana dari zaman Kaisar Gojong 1863-1907 yang dicatat dalam bentuk manuskrip. Pada Zaman Penjajahan Jepang tari istana dilarang, namun hanya lima yang dikenal diwariskan dalam bentuk paling asli: Cheoyongmu, Mugo, Pogurak, Geommu, serta Chunaengjeon. Pada masa pendudukan Jepang, tarian ini bertahan di tempat-tempat hiburan rakyat "gyobang".

Pewaris keahlian tari Chunaengjeon yang asli ialah Kim Cheon-heung (1909-2007), pada saat berumur 15 tahun sebagai penari istana (mudong) pernah menarikan Chunaengjeon di depan Kaisar Sunjong. Namun sampai Korea merdeka tahun 1945 ia hanya berfokus pada musik tradisional bukan tari. Sehabis kemerdekaan, di Asosiasi Musik Istana Yi Wang-jik ia menghidupkan kembali tarian Chunaengjeon yang dikenal sekarang.

Chunaengjeon merupakan satu-satunya tari istana yang ditarikan oleh satu orang (solo). Bagian tari yang terpenting adalah "hwajeontae", yakni meniru gerakan burung bertengger di atas bunga dimana sang penari melipat selendang berwrana-warni di tangan ke belakang sambil tersenyum. Senyuman sang penari dianggap sebagai hal penting yang menentukan keindahan tari Chunaengjeon. Karena tikar sebagai pijakan menari tidak begitu panjang, maka gerakan sang penari itu tetap di atas tikar yang berpola tanaman ("hwamunseok") dengan pergerakan yang seksama dan terkontrol. Sang penari mengenakan kostum ""aengsam"" berwarna kuning. Di atas kepala penari wanita diberi hiasan kepala jokduri sementara penari pria memakai mahkota lotus. Mereka tidak memakai sepatu, namun hanya dengan beoseon. Musik yang mengiringi tarian dinamakan "pyeongjo hoesang".



</doc>
<doc id="2144743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144743" title="Daftar Bupati Kutai Timur">
Daftar Bupati Kutai Timur

Berikut ini adalah daftar bupati Kutai Timur yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1999.

Berikut adalah Daftar Bupati Kutai Timur dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2144746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144746" title="Salih Mahmoud Osman">
Salih Mahmoud Osman

Salih Mahmoud Osman (kelahiran Darfur, 1957) adalah seorang pengacara hak asasi manusia Sudan.

Osman dikenal karena menyediakan perwakilan hukum gratis kepada ratusan korban kekerasan etnis di Sudan selama lebih dari dua dekade. Ia berasal dari wilayah Jebel Marra di tengah Darfur, barat Sudan. Ia dihargai karena karyanya terhadap masalah hak asasi manusia di Sudan, meraih penghargaan Human Rights Watch pada 2005, International Human Rights Award dari American Bar Association pada 2006, dan masuk 50 tokoh paling berpengaruh di Eropa menurut European Voices pada 2007. Selain itu pada 2007, Parlemen Eropa menganugerahinya Penghargaan Sakharov untuk Kebebasan Berpikir.

Pada 2005, ia dilantik pada Majelis Nasional Sudan dimana ia bekerja untuk mempromosikan reformasi hukum dan mendirikan aturan hukum di Sudan.



</doc>
<doc id="2144757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144757" title="Razan Zaitouneh">
Razan Zaitouneh

Razan Zaitouneh (Zeitunah) ; ) adalah sebuah pengacara hak asasi manusia dan aktivis perhimpunan sipil Suriah. Aktif terlibat dalam kebangkitan Suriah, ia bersembunyi setelah dituduh agen asing oleh pemerintah dan suaminya ditangkap. Zaitouneh telah mendokumentasikan hak asasi manusia di Suriah untuk Komite Kerja Sama Lokal Suriah.

Ia lulus dari sekolah hukum pada 1999 dan pada 2001 mulai bekerja sebagai pengacara. Ia telah menjadi anggota tim pengacara pembela para tahanan politik sejak 2001. Pada tahun yang sama, Razan menjadi salah satu pendiri Asosiasi Hak Asasi Manusia di Suriah. Pada 2005, 2005, Razan Zaitouneh mendirikan Jaringan Informasi Hak Asasi Manusia Suriah, dimana ia melaporkan kekerasan hak asasi manusia di Suriah. Sejak 2005, Razan Zaitouneh juga menjadi anggota aktif Komite Dukungan Keluarga Tahanan Politik di Suriah.

Pada 27 Oktober 2011, ia dianugerahi Penghargaan Sakharov 2011 untuk Kebebasan Berpikir, bersama dengan empat orang Arab lainnya. Ia sebelumnya dianugerahi Penghargaan Anna Politkovskaya oleh Seluruh Wanita dalam Perang. Pada 2013, Razan Zaitouneh diberi International Women of Courage Award.

Pada Desember 2013, situs-situs web pro-oposisi melaporkan bahwa Zaitouneh diculik bersama dengan suaminya, Wael Hamadeh, dan dua koleganya, Samira Khalil dan Nazem Hammadi, di kota yang dipegang oposisi Douma ke utara Damascus. Pada Desember 2015, keberadaan mereka tidak diketahui dan identitas para penculiknya tidak jelas, namun diyakini berasal dari kelompok pemberontak Islamis Salafi Tentara Islam.




</doc>
<doc id="2144761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144761" title="Kekaisaran Tadmur">
Kekaisaran Tadmur

Kekaisaran Tadmur (270–273), adalah salah satu negara pecahan dari Kekaisaran Romawi yang berpusat di kota Tadmur. Negara ini melepaskan diri dari Kekaisaran Romawi pada masa Krisis Abad Ketiga. Wilayah Kekaisaran Tadmur meliputi wilayah-wilayah bekas provinsi Romawi yakni Provinsi Suriah Palestina, Provinsi Arab Petra, Provinsi [Aegyptus (provinsi Romawi)|Mesir]], dan sebagian besar kawasan Asia Kecil.

Zenobia memerintah Kekaisaran Tadmur selaku wali dari putranya, Vabalathus, yang dinobatkan menjadi Raja Tadmur pada 267. Pada 270 Zenobia berjaya menaklukkan sebagian besar wilayah timur Kekaisaran Romawi dalam waktu yang relatif singkat, dan berusaha menjaga hubungan baik dengan Roma. Akan tetapi, pada 271 ia mempermaklumkan dirinya sebagai maharani dan putranya sebagai kaisar, serta maju berperang melawan Kaisar Romawi, Aurelianus, yang akhirnya menaklukkan Tadmur dan membekuk Zenobia. Setahun kemudian rakyat Tadmur memberontak, yang menyebabkan Aurelianus menghancurkan Tadmur. Kekaisaran Tadmur sangat diagung-agungkan di Suriah dan dijadikan ikon nasionalisme Suriah.

Setelah Kaisar Romawi Alexander Severus terbunuh pada 235, para panglima saling bertikai memperebutkan kendali atas kekaisaran, daerah-daerah perbatasan terabaikan dan berkali-kali menjadi sasaran penyerbuan suku-suku Karpi, Goth, dan Alemanni, selain serangan besar-besaran dari Kekaisaran Sasani yang agresif di timur. Pada akhirnya, Syapur I dari Persia menimpakan kekalahan besar atas bala tentara Romawi dalam Pertempuran Edessa pada 260, dan berhasil meringkus Kaisar Romawi, Valerianus. Tak lama kemudian Quietus dan Macrianus memberontak terhadap putra Valerianus, Gallienus, dan merampas kekuasaan kekaisaran di suriah.

Pemimpin orang-orang Tadmur, Odaenathus yang dinobatkan menjadi raja, dan yang secara resmi tetap setia pada Gallienus, membentuk bala tentara yang terdiri atas orang-orang Tadmur dan para petani Suriah untuk menyerang Syapur. Pada 260, Odaenathus berjaya mengalahkan Syapur dalam sebuah pertempuran di dekat Sungai Efrat. Sesudah itu, Odaenathus mengalahkan para perampas kuasa pada 261, dan menghabiskan masa pemerintahan selebihnya dengan bertempur melawan Persia. Odaenathus dianugerahi gelar "Gubernur Timur", diizinkan memerintah Suriah selaku wali kekaisaran, dan memaklumkan dirinya sebagai raja segala raja. Odaenathus dibunuh bersama putranya Hairan pada 267. Menurut Historia Augusta dan Yohanes Zonaras, Odaenathus dibunuh oleh sepupunya yang dalam Historia Augusta disebut dengan nama Maeonius. Historia Augusta juga mencatat bahwa Maeonius sempat dipermaklumkan sebagai seorang kaisar dalam jangka waktu yang sangat singkat, sebelum akhirnya dihukum mati oleh para prajurit. Sekalipun demikian, tidak ditemukan satu pun prasasti maupun bukti tentang masa pemerintahan Maeonius, dan besar kemungkinan ia langsung dibunuh seusai melakukan pembunuhan terhadap Odaenathus.

Odaenathus digantikan oleh putranya yang masih belia, buah pernikahannya dengan Zenobia, yakni Vabalathus yang baru berusia sepuluh tahun. Di bawah perwalian Zenobia, Vabalathus dijauhkan dari perhatian umum sementara ibunya secara langsung mengendalikan pemerintahan dan memperkokoh kekuasaannya. Sang ratu berhati-hati untuk tidak mengusik Roma dan mengambil alih gelar-gelar mendiang suaminya bagi dirinya dan juga bagi putranya, sambil terus berupaya mempertahankan keamanan di garis perbatasan dengan Persia, dan melenyapkan ancaman bahaya dari suku-suku Tanukh di Hauran.

Dibantu para panglimanya, Septimius Zabbai, salah seorang panglima bala tentara, dan Septimius Zabdas, kepala panglima bala tentara, Zenobia memulai sebuah ekspedisi melawan kaum Tanukh pada musim semi 270, dalam masa pemerintahan Kaisar Klaudius II. Zabdas menggempur Busra, menewaskan Gubernur Romawi dan bergerak ke selatan untuk mengamankan Arabia Petraea. Menurut ahli geografi Persia, Ibn Khordadbeh, Zenobia sendiri menggempur Dumat Al-Jandal tetapi tidak berhasil merebut benteng pertahanannya. Akan tetapi, Ibn Khordadbeh telah keliru menyamakan Zenobia dengan al-Zabbā, seorang Ratu Arab setengah-dongeng yang kerap secara keliru dicampuradukkan hikayatnya dengan riwayat Zenobia.

Pada Oktober 270, bala tentara Tadmur yang terdiri atas 70.000 prajurit menyerbu Mesir, dan memaklumkan Zenobia sebagai Ratu Mesir. Panglima Romawi Tenagino Probus berhasil merebut kembali Aleksandria pada bulan November, tetapi akhirnya dikalahkan dan lari menyelamatkan diri ke Benteng Babilonia, tempat ia kemudian dikepung dan tewas di tangan Zabdas, yang selanjutnya bergerak ke selatan dan mengamankan Mesir. Pada 271, Zabbai mulai melaksanakan operasi-operasi tempur di Asia Kecil, dibantu oleh Zabdas yang datang menggabungkan kekuatan tempurnya pada musim semi tahun itu. Orang-orang Tadmur menaklukkan Galatia, dan menduduki Ankara, yang menjadi batas terjauh dari gerak ekspansi mereka. Akan tetapi, upaya-upaya penaklukan atas Kalsedon tidak membuahkan hasil.

Penaklukan yang dilakukan pihak Tadmur berjalan lancar berkat sikap takluk yang mereka tunjukkan pada Roma, Zenobia mengeluarkan uang logam atas nama kaisar pengganti Klaudius, Aurelianus, yang memuat gambar Vabalathus sebagai seorang raja, sementara kaisar sendiri mengizinkan pengeluaran uang logam oleh Tadmur dan menganugerahkan gelar-gelar kerajaan kepada tokoh-tokoh Tadmur. Akan tetapi, menjelang akhir tahun 271, Vabalathus dan ibunya mulai menggunakan gelar Augustus (kaisar) dan Augusta (Maharani).

Pada 272, Aurelianus menyeberangi Selat Bosphorus dan bergerak cepat melintasi Anatolia. Menurut salah satu sumber, Markus Aurelius Probus merebut kembali Mesir dari tangan Tadmur, sementara kaisar terus bergerak maju sampai ke Tyana. Kisah penaklukan Tyana telah menjadi sebuah legenda tersendiri; Aurelianus sampai dengan saat itu selalu menghancurkan setiap kota yang berani menentangnya, namun ia membiarkan Tyana tetap utuh setelah bermimpi dikunjungi filsuf agung Apollonius dari Tyana yang sangat diseganinya. Apollonius mengiba-hiba padanya, seraya berkata: "Aurelianus, jikalau engkau berhasrat untuk berkuasa, berhentilah menumpahkan darah orang yang tidak bersalah! Aurelianus, jikalau engkau hendak menaklukkan, maka berbelaskasihanlah!". Apa pun yang menyebabkan Aurelianus memberikan pengampunan kepada Tyana, tindakannya itu beroleh ganjaran yang setimpal, lebih banyak kota yang langsung menyerah setelah menyaksikan pemberian pengampunan kepada Tyana dan menjadi yakin bahwa kaisar tidak akan melampiaskan murkanya atas mereka.

Saat memasuki Issos dalam perjalanan menuju Antiokhia, Aurelianus mengalahkan Zenobia dalam Pertempuran Immae. Zenobia mundur ke Antiohia dan selanjutnya melarikan diri ke Emesa sewaktu Aurelianus maju merebut Antiokhia. Setelah menata kembali pasukan, bala tentara Romawi pun maju menyerang dan menghancurkan sebuah garnisun Tadmur yang ditempatkan di Benteng Dafne, kemudian bergerak ke selatan menuju Apamea. Dari Apamea, bala tentara Romawi bergerak menuju Emesa dan sekali lagi mengalahkan Zenobia dalam Pertempuran Emesa, sehingga Zenobia harus mengungsi ke ibu kota. Aurelianus bergerak melintasi gurun dan diserang suku-suku Badawi yang setia pada Tadmur; akan tetapi, sesampainya di gerbang kota, ia langsung bernegosiasi dengan suku-suku Badawi yang akhirnya mengkhianati Tadmur dan memasok air dan makanan kepada bala tentara Romawi. Aurelianus mengepung Tadmur pada musim panas 272, dan mencoba bernegosiasi dengan Zenobia, dengan syarat Zenobia datang menyerahkan diri secara pribadi kepadanya, yang ditolak mentah-mentah. Pihak Romawi beberapa kali mencoba menerobos pertahanan kota tetapi dapat dihalau, namun seiring memburuknya situasi, Zenobia pun meninggalkan Tadmur dan bergegas ke timur hendak meminta pertolongan dari Persia. Pasukan Romawi mengejar Maharani itu dan berhasil membekuknya di dekat Sungai Efrat. Mereka membawanya pulang untuk dihadapkan kepada kaisar. Tak lama kemudian, warga Tadmur memohon perdamaian, dan kota itu pun bertekuk lutut.

Aurelianus membiarkan Tadmur tetap berdiri dan menempatkan satu garnisun beranggotakan 600 pemanah di bawah pimpinan Sandarion, sebagai pasukan penjaga perdamaian. Kubu pertahanan kota dirubuhkan dan sebagian besar alat-alat kemiliteran disita. Zenobia dan para bawahannya digiring ke Emesa untuk diadili. Sebagian besar pejabat tinggi Tadmur dihukum mati, sementara nasib Zenobia dan Vabalathus tidak diketahui dengan pasti.

Pada 273, Tadmur bangkit memberontak di bawah pimpinan salah seorang warganya yang bernama Septimius Apsaios. Mereka juga menghubungi Prefek Romawi di Mesopotamia, Marcellinus, dan menghasutnya untuk merampas kekuasaan kekaisaran. Marcellinus sengaja berlambat-lambat dalam bernegosiasi dan secepatnya mengirim khabar kepada kaisar, sementara para pemberontak yang kehilangan kesabarannya telah memaklumkan seorang kerabat Zenobia yang bernama Antiokhus sebagai Augustus. Aurelianus maju menyerang Tadmur, dibantu dari dalam kota oleh segolongan warga Tadmur di bawah pimpinan seorang pria berpangkat senator yang bernama "Septimius Haddudan".

Aurelianus membiarkan Antiokhus tetap hidup, namun meratakan Tadmur dengan tanah. Monumen-monumen Tadmur yang paling berharga diangkut oleh kaisar dan dijadikan hiasan Kuil Sol sesembahannya, sementara bangunan-bangunan Tadmur diremukkan, rakyatnya dihantam dengan gada serta pentungan, dan kuilnya yang paling suci dijarah-rayah.

Menurut Mark Whittow dan Warwick Ball, pemakluman status sebagai kaisar memang bertujuan untuk merebut takhta Kekaisaran Romawi, bukan sekadar untuk meraih kemerdekaan Tadmur belaka. Prasasti peninggalan Vabalathus memperlihatkan gaya seorang Kaisar Romawi, dan menurut Ball, Zenobia dan Vabalathus adalah perampas-perampas takhta Kekaisaran Romawi, mengikuti cara-cara yang sama dengan yang digunakan Vespasianus, yang naik takhta setelah membangun kekuatannya di Suriah. Fergus Millar, meskipun condong pada pendapat bahwa tindakan itu hanyalah sebuah pergerakan merebut kemerdekaan, meyakini bahwa tidak tersedia cukup bukti untuk dapat menyimpulkan hakikat pemberontakan Tadmur.

Andrew M. Smith II berpendapat bahwa Kekaisaran Tadmur bertujuan baik untuk meraih kemerdekaan maupun takhta Kekaisaran Romawi. Para penguasa Tadmur menggunakan gelar ala timur seperti "raja segala raja" yang tidak ada relevansinya dalam politik Romawi, sementara penaklukan-penaklukan mereka dilakukan demi kepentingan perniagaan Tadmur. Yang terakhir, klaim atas kedudukan sebagai kaisar Romawi hanya baru dilakukan pada tahun terakhir pemerintahan Zenobia dan Vabalathus. Ferdinand Lot sepakat bahwa klaim itu merupakan sebuah gerakan Tadmur yang ditujukan untuk mencapai kemerdekaan, yakni pandangan yang nyaris universal di kalangan cendekiawan Arab dan Suriah semisal Philip Khuri Hitti.

Pemberontakan Tadmur digunakan sebagai sebuah tema dalam nasionalisme Suriah dan Tadmur dipandang sebagai kota asli Suriah, yang berjuang menumbangkan dominasi kekaisaran dan membebaskan rakyatnya dari penindasan tirani. Sebuah acara TV Suriah diproduksi berdasarkan riwayat hidup Zenobia. Zenobia juga menjadi subyek sebuah biografi yang ditulis oleh mantan Menteri Pertahanan Suriah, Mustafa Tlass.




</doc>
<doc id="2144776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144776" title="Perbatasan Korea Utara-Rusia">
Perbatasan Korea Utara-Rusia

Perbatasan antara Rusia dan Korea Utara, berdasarkan definisi resmi Rusia, terdiri dari "batas darat" dan 22,1 km (12 mil laut) "batas maritim". Perbatasan ini merupakan perbatasan internasional terpendek Rusia.

Batas darat antara Rusia dan Korea Utara terbentang sepanjang jalur pelayaran (thalweg) dari Sungai Tumen dan muaranya, sementara batas maritim memisahkan laut teritorial kedua negara di Laut Jepang.

Perjanjian perbatasan utama ditandatangani pada tanggal 17 April 1985. Sebuah perjanjian trilateral terpisah menetapkan posisi tripoin perbatasan antara Rusia, Korea Utara, dan Tiongkok.
Perbatasan Korea Utara-Rusia dan Tiongkok-Korea Utara membentang sepanjang pertengahan Sungai Tumen, sedangkan perbatasan Tiongkok-Rusia mendekati titik persimpangan melalui darat dari utara. Karena tripoin teoretis terletak di tengah-tengah sungai, dimana akan tidak praktis untuk memasang sebuah monumen perbatasan, perjanjian tersebut menetapkan pengganti bahwa ketiga negara memasang monumen perbatasan di tepi sungai, dan bahwa posisi tripoin ditentukan sesuai dengan monumen-monumen tersebut.

Unit administratif di sisi perbatasan Rusia adalah Distrik Khasansky dari Primorsky Krai; di sisi Korea, adalah kota Rason. Stasiun penjaga perbatasan Rusia utama di daerah ini adalah Peschanaya.

Terdapat satu pelintasan di perbatasan Korea Utara-Rusia yakni Jembatan Persahabatan di atas Sungai Tumen, 800 meter sebelah barat daya dari stasiun kereta api di Khasan, Rusia. Di sisi Korea Utara, stasiun kereta api perbatasan terdapat di Tumangang. Pelintansan batas tersebut hanya berupa jalur kereta api, yang digunakan oleh kargo dan penumpang kereta api. Tidak ada pelintasan batas untuk kendaraan jalan atau pejalan kaki.

Layanan kereta penumpang melalui Jembatan Persahabatan mencakup Khasan-Tumangang pulang-pergi, serta kereta langsung Jalur Kereta Negara Korea pada rute Moskow - Pyongyang.
Kereta langsung menempuh perjalanan dari Moskow ke Ussuriysk melalui kereta Moskow - Vladivostok, ke Khasan melalui kereta Ussuriysk-Khasan, meneyeberang perbatasan dengan kereta pulang-pergi Khasan-Tumangang, dan kemudian ke Pyongyang dengan kereta Korea domestik. dengan total , ini merupakan layanan kereta penumpang langsung (sekali naik) terpanjang di dunia.


</doc>
<doc id="2144795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144795" title="Formosa Belanda">
Formosa Belanda

Pulau Taiwan, secara historis dikenal sebagai Formosa, berada di bawah kekuasaan kolonial Belanda dari tahun 1624 sampai 1662. Dalam konteks Zaman Penjelajahan, Perusahaan Hindia Timur Belanda menunjukkan kehadirannya di Taiwan untuk berdagang dengan Kekaisaran Ming dan Jepang, dan juga menghalangi perdagangan Portugis dan Spanyol and aktivitas kolonial di Asia Timur.

Pada masa pemerintahan Belanda, terlihat perkembangan ekonomi di Taiwan, termasuk perburuan rusa berskala besar dan budidaya padi dan tebu dengan mendatangkan tenaga kerja bangsa Han dari Kekaisaran Ming. Belanda juga berusaha untuk mengubah agama penduduk asli Taiwan menjadi Kristiani, dan menekan aspek budaya tradisional yang mereka temukan tidak dapat diperkenankan, seperti pemburuan kepala, aborsi paksa dan ketelanjangan publik.

Belanda tidak sepenuhnya disambut dan pemberontakan yang dilakukan baik oleh penduduk asli dan orang Han yang datang belakangan ditumpas oleh militer Belanda lebih dari satu kesempatan. Masa kolonial selama 37 tahun itu diakhiri dengan invasi oleh tentara Koxinga pada tahun 1667.

Pada awal abad ke-17, pasukan Katolik dari Spanyol dan Portugis beroposisi dengan mereka dari Belanda dan Inggris, yang sebagian besar beragama Protestan, sering mengakibatkan perang terbuka di Eropa dan penguasaan mereka di Asia. Belanda pertama mencoba berdagang dengan Tiongkok pada tahun 1601 namun ditolak oleh otoritas Tiongkok, yang sudah terlibat dalam perdagangan dengan Portugis di Macau dari tahun 1535.

Dalam sebuah ekspedisi tahun 1604 dari Batavia (basis utama Belanda di Asia), Laksamana van Warwijk berangkat untuk menyerang Makau, namun pasukannya dihadang oleh sebuah topan, mendorong mereka ke Pescadores (sekarang dikenal sebagai Penghu), sebuah gugusan pulau di sebelah barat Formosa (Taiwan). Sesampainya di sana, laksamana tersebut berusaha untuk menegosiasikan syarat perdagangan dengan Tiongkok daratan, tetapi diminta untuk membayar biaya selangit untuk hak istimewa wawancara. Dikelilingi oleh armada Tiongkok yang jauh lebih unggul, dia pergi tanpa mencapai tujuan apa pun.

Perusahaan Hindia Belanda Timur mencoba untuk menggunakan kekuatan militer untuk membuat Tiongkok membuka pelabuhan di Fujian untuk perdagangan dan menuntut Tiongkok mengusir Portugis, yang bertempur dengan Belanda dalam Perang Belanda-Portugis, dari Makau.
Belanda menyerang pengapalan Tiongkok setelah tahun 1618 dan mengambil sandera rongsokan dalam sebuah upaya gagal untuk memaksa Tiongkok memenuhi tuntutan mereka.

Pada tahun 1622, setelah serangan Belanda terhadap Makau lainnya yang tidak berhasil, (pos perdagangan Portugal dari tahun 1557), armada tersebut berlayar ke Pescadores, kali ini dengan sengaja, dan melanjutkan untuk mendirikan sebuah pangkalan di Makung.




</doc>
<doc id="2144821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144821" title="Sonny Tandra">
Sonny Tandra

Sonny Tandra, S.T. () adalah seorang politikus yang saat ini menjabat sebagai Anggota DPRD Sulawesi Tengah Fraksi Gerindra untuk periode 2014 hingga 2019.

Dia menempati peringkat kedua dalam pemilihan umum Bupati Poso pada tahun 2010, setelah Piet Inkiriwang dan Samsuri. Pada tahun 2014, dia mengundurkan diri dari kursi DPRD Sulawesi Tengah dan mendaftar ulang sebagai calon legislatif di Partai Gerindra, karena partainya (Partai Patriot) tidak lolos pemilu 2009.

Pada tahun 2015, dia kembali mengikuti proses pemilihan umum Bupati Poso, namun gagal karena tidak memenuhi syarat. Pada 10 September 2015, Sonny ditetapkan sebagai tersangka kasus dugaan penyelewengan dana Bantuan Sosial (Bansos) APBD 2012-2014 Provinsi Sulawesi Tengah.


[Kategori:Politikus Partai Gerakan Indonesia Raya]]


</doc>
<doc id="2144823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144823" title="Adem Demaçi">
Adem Demaçi

Adem Demaçi () adalah seorang aktivis, penulis, dan politikus Kosovo Albania.

Demaçi belajar sastra, hukum, dan pendidikan masing-masing di Prishtina, Belgrade, dan Skopje. Pada 1950an, ia menerbitkan sejumlah cerita pendek dengan komentar sosial dalam majalah "Jeta e re" (Indonesia: Hidup Baru), serta sebuah novel 1958 berjudul "Gjarpijt e gjakut" (Indonesia: Ular-Ular Darah) yang menyoroti kecurangan-kecurangan berdarah di Kosovo dan Albania. Novel tersebut membuatnya tenar di kalangan sastra.

Demaçi mula-mula ditangkap karena perlawanannya terhadap pemerintah otoritarian Josip Broz Tito pada 1958 dan menjalani tiga tahun penjara. Ia kembali ditahan pada 1964-1974 dan 1975-1990. Ia dibebaskan dari penjara oleh presiden Serbia yang baru Slobodan Milošević.

Pada 2010, ia dianugerahi gelar Pahlawan Kosovo.

Setelah ia dibebaskan, ia menjadi Ketua Dewan Pertahanan Hak Asasi Manusiia dan Kebebasan Rakyat Kosovo dari 1991 sampai 1995. Ia juga menjabat sebagai ketua penyunting "Zëri", sebuah majalah yang berbasis di Pristina, dari 1991 sampai 1993. Pada 1991, ia dianugerahi Penghargaan Sakharov untuk Kebebasan Berpikir oleh Parlemen Eropa.

Pada 1996, Demaçi beralih ke politik, menggantikan Bajram Kosumi sebagai presiden Partai Parlementer Kosovo; Kosumi menjadi wakil presidennya. Pada masa itu, ia mengusulkan sebuah konfederasi negara-negara yang terdiri dari Kosovo, Montenegro, dan Serbia yang dikenal sebagai "Balkania". Catatan tahanannya memberikannya kredibilitas terhadap orang-orang Kosovo, namun masa jabatannya dalam kepemimpinan partai ditandai dengan faksionalisme dan kurangnya aksi.

Dua tahun kemudian, ia bergabung dengan Tentara Pembebasan Kosovo, menjabat sebagai kepala sayap politiknya.

Setelah perang, Demaçi menjabat sebagai direktur Radio dan Televisi Kosovo sampai Januari 2004. Ia masih aktif berpolitik, berafiliasi dengan Albin Kurti, kepala gerakan nasionalis Vetëvendosje!.

Pada usia 82 tahun, Demaçi meninggal dunia pada tanggal 26 Juli 2018 di Pristina, Kosovo.

Catatan:

Referensi:


</doc>
<doc id="2144831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144831" title="Zacarias Kamwenho">
Zacarias Kamwenho

Zacarias Kamwenho () adalah seorang Uskup agung emeritus dan aktivis perdamaian Angola. Ia memiliki peran penting dalam proses perdamaian yang berujung pada akhir Perang Saudara Angola pada 2002.

Ia diangkat menjadi pendeta pada 1961 dan setelah itu dinominasikan sebagai guru di Misi Bela Vista, Nova Lisboa, sekarang Huambo, dimana ia bekerja selama delapan tahun, dinominasikan menjadi wakil rektor pada 1970. Ia setelah itu dinominasikan menjadi rektor Seminari Besari Kristus Raja di Nova Lisboa, mengakumulasikan fungsi-fungsi dengan vikar utama Keuskupan Nova Lisboa, sejak 26 Agustus 1974. Ia menjadi uskup koadjutor Keuskupan Luanda pada 23 November 1974. Ia menjadi uskup titular Keuskupan Novo Redondo, sekarang Sumbe, pada 10 Agustus 1975. Ia dinominasikan menjadi uskup koadjutor, dengan hak suksesi, Uskup agung Lubango pada 12 November 1995, menjadi Uskup agung pada 15 Januari 1997 dan memegang jabatan pada 2 Februari 1997. Ia pensiun setelah mencapai usia 75 tahun pada 5 September 2009.

Kamwenho mengetuai Konferensi Episkopal Angola dan São Tomé (CEAST) dan Komite Perdamaian Ekumenikal di Angola (COIEPA), yang didirikan pada April 2000 dan mengirim Catholic CEAST, Aliansi Evangelikal Angola (AEA) dan Dewan Gereja-Gereja di Angola (DGGA)

Pada 2001, ia bertindak sebagai mediator dalam Perang Saudara Angola antara MPLA dan UNITA. Untuk perannya dalam proses perdamaian, ia diangkat menjadi pemenang Penghargaan Sakharov untuk Kebebasan Berpikir oleh Parlemen Eropa pada 2001.



</doc>
<doc id="2144836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144836" title="Amdjad Lawasa">
Amdjad Lawasa

Drs. Amdjad Lawasa, M.M. () adalah seorang politikus yang pernah menjabat sebagai Sekretaris Daerah Provinsi Sulawesi Tengah sejak 18 Januari 2012 hingga 1 Oktober 2015. Dia merupakan mantan Sekretaris Daerah Kabupaten Poso, yang menjabat sejak tahun 2007 hingga 2012.

Amdjad merupakan putra dari pasangan Moh. Said Lawasa dan Adasiha Lamahu. Dia menikah dengan Meisyura Pakaya dan memiliki lima orang anak; yaitu Moh Subkhan, Farah Kurniasari, Abdul Mutakhir, Moh. Noviar, dan Siti Nur Mu'nisah. Amdjad memiliki empat orang saudara kandung, dan semuanya adalah perempuan.

Pada tahun 2015, dia mengikuti pemilihan umum Bupati Poso. Dia menempati peringkat terakhir dalam pemilihan umum tersebut, yang dimenangkan oleh Darmin Sigilipu dan Samsuri.

Amdjad terlibat dalam kasus tukar guling aset Pemerintah Daerah Kabupaten Poso, berupa tanah dermaga di pinggir Danau Poso di Tentena, dan dijadikan sebagai salah satu tersangka bersama dengan Yafet Santigi. Amdjad yang waktu itu masih menjabat sebagai Sekretaris Daerah Poso dan mewakili Pemerintah Daerah Poso, diduga menyalahgunakan jabatannya dalam kasus tukar guling tanpa sepengetahuan DPRD Poso.

Amdjad memulai pendidikan dasar di SD Negeri 1 Poso pada tahun 1962 hingga tahun 1968. Kemudian dia melanjutkan pendidikan menengah di SMEP Negeri Poso pada tahun 1968 hingga 1971 dan SMEA Negeri Poso pada tahun 1971 hingga 1974. Pada tahun 1979 hingga 1982, dia masuk ke Akademi Pajak dan Keuangan Indonesia. Dia melanjutkan ke pendidikan tinggi di Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Keuangan Indonesia pada tahun 1982 dan lulus pada tahun 1984. Dia mendapatkan gelar magister dari Universitas Hasanuddin pada tahun 2001 di bidang manajemen.




</doc>
<doc id="2144847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144847" title="Hauwa Ibrahim">
Hauwa Ibrahim

Hauwa Ibrahim (kelahiran 1968) adalah seorang pengacara hak asasi manusia Nigeria yang memenangkan Penghargaan Sakharov dari Parlemen Eropa pada 2005. Ia dikenal karena membela orang-orang yang didakwa di bawah hukum Syaritat Islam yang diberlakukan di provinsi-provinsi utara Nigeria, termasuk pembelaannya terhadap Amina Lawal, Safiya Hussaini dan Hafsatu Abubákar.



</doc>
<doc id="2144849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144849" title="Wijayanto">
Wijayanto

Ustaz Dr. H. Ahmad Wijayanto, MA () merupakan seorang penceramah, da'i, dan tokoh agama yang sering mengisi berbagai kajian di berbagai daerah di Indonesia dan beberapa kajian di stasiun televisi nasional. Alumnus Universitas Islam Internasional Islamabad tersebut juga tercatat sebagai Dosen Magister Manajemen Universitas Gadjah Mada serta ia juga menjadi Pengasuh Utama Pesantren Bina Insan Anak Sholeh, Yogyakarta.

Ustadz Wijayanto menempuh pendidikan SD sampai SMA di Solo. Semasa SD ia juga belajar di Majelis Tafsir Diniyah, sementara semasa SMP sampai SMA belajar juga di Pondok Pesantren Al Islam. Selanjutnya, ia melanjutkan studi ke Institut Agama Islam Negeri Sunan Kalijaga dan lulus sebagai Sarjana Ilmu Tarbiyah pada 1992. Pada tahun yang sama ia juga berhasil menyelesaikan studi S1 dalam Ilmu Antropologi di Universitas Gadjah Mada. Kemudian ia melanjutkan studi ke Universitas Islam Internasional Islamabad jurusan Master Sosiologi dan lulus pada 1997.

Ustadz Wijayanto dikenal sebagai seorang Dai ternama Indonesia yang memiliki pembawaan gaya berdakwah santai dan kocak. Meskipun banyak yang memberikan stigma kurang bagus untuk para ustadz yang melakukan ceramah di TV. Ada yang bilang ustadz karbitan atau ustadz artis karena label ustadz disematkan lantaran kemampuannya berceramah dan tampilannya yang menawan. Ustadz yang terkenal dengan ceramah dan humor cerdasnya ini, pasti sudah banyak dikenal oleh semua khalayak. Ustadz Wijayanto juga identik dengan ceramahnya yang dicampur dengan komedi yang kritis, sesuai dengan realita yang ada 

Jiwa penceramah beliau sudah muncul ketika beliau masih berada di Solo, jauh sebelum beliau terkenal melalui layar kaca.Hanya karena beliau sekarang terkenal setelah diundang di beberapa acara di TV, bukan berarti Ustadz Wijayanto ustadz karbitan yang tiba-tiba jadi seorang ustadz. Perjalanan hidup Ustadz Wijayanto mulai ketika masih muda hingga saat inilah yang membuat ustadz asal Solo ini sangat matang jika berbicara dan berceramah tentang agama.

Selain dosen dan juga pendakwah, Ustadz Wijayanto juga sudah membuat suatu karya, berupa buku. Buku tersebut berjudul “Jodohku, Maunya Kamu”. Buku ini ditulis oleh beliau tak lepas dari fenomena sosial yang selama ini terjadi. Karena sebagai sarjana sosiologi, tentu beliau tahu masalah yang terjadi dan bagaimana beliau sebagai ilmuan sosiologi serta pendakwah memberikan sumbangan untuk memecahkan masalah tersebut.

Selain karya yang diwujudkan dalam bentuk tulisan, beberapa kali ceramah yang beliau lakukan juga diabadikan oleh para jamaahnya secara bebas dan di telah disebarluaskan. Rekaman tersebut bisa dalam bentuk video maupun audio. Hal ini tentu menunjukkan betapa efektifnya cara ceramah yang diterapkan oleh Ustadz Wijayanto dan begitu baiknya sambutan apresiasi masyarakat terhadap beliau.


</doc>
<doc id="2144852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144852" title="Bursa Saham Chicago">
Bursa Saham Chicago

Bursa Saham Chicago (; CHX) adalah bursa efek di Chicago, Illinois. Bursa ini didirikan pada pertemuan formal pada 21 Maret 1882, dan secara resmi menjadi publik untuk membuka kantornya pada 15 Mei tahun yang sama. CHX adalah bursa sekuritas nasional dan organisasi regulator mandiri, yang beroperasi di bawah pengawasan dari Komisi Sekuritas dan Bursa Amerika Serikat (SEC). Bursa Saham Chicago saat ini terletak di 440 South LaSalle Street (FOUR40).




</doc>
<doc id="2144858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144858" title="Perjanjian Gencatan Senjata Korea">
Perjanjian Gencatan Senjata Korea

Perjanjian Gencatan Senjata Korea adalah gencatan senjata yang mengakhiri Perang Korea. Perjanjian ini ditandatangani oleh Letnan Jenderal Angkatan Darat Amerika Serikat William Harrison, Jr. mewakili Komando Perserikatan Bangsa-Bangsa, Jenderal Korea Utara Nam Il mewakili Tentara Rakyat Korea, dan Tentara Sukarelawan Rakyat Tiongkok. Perjanjian gencatan senjata ditandatangani pada tanggal 27 Juli 1953, dan dirancang untuk "memastikan penghentian menyeluruh permusuhan dan segala tindakan pasukan bersenjata di Korea sampai sebuah penyelesaian damai akhir tercapai. Belum ada "penyelesaian damai akhir" yang telah dicapai. Gencatan senjata yang ditandatangani tersebut membentuk Zona Demiliterisasi Korea (sebuah perbatasan baru antara kedua negara secara "de facto" ), pemberlakuan gencatan senjata, dan pemulangan akhir tawanan perang. Zona Demiliterisasi berada tidak jauh dari paralel 38, yang memisahkan Korea Utara dan Selatan sebelum perang.

Pada pertengahan Desember 1950, Amerika Serikat membahas persyaratan bagi sebuah perjanjian untuk mengakhiri Perang Korea. Perjanjian yang diinginkan akan mengakhiri pertempuran, memberikan jaminan terhadap permulaan kembali, dan melindungi keamanan masa depan pasukan PBB. Amerika Serikat memutuskan perlunya sebuah komisi gencatan senjata militer dari keanggotaan campuran yang akan mengawasi semua perjanjian. Kedua belah pihak perlu untuk menyetujui "pemberhentian masuknya ke Korea semua tambahan kekuatan unit atau personel udara, darat, atau laut...dan untuk mencegah peningkatan tingkat peralatan dan material perang yang ada di Korea." Amerika Serikat juga menginginkan untuk membuat sebuah zona demiliterisasi yang akan memiliki lebar sekitar 20 mil. Perjanjian tersebut akan mengatasi masalah tawanan perang yang Amerika Serikat yakini harus dilakukan pertukaran atas dasar "satu-untuk-satu".

Sementara pembicaraan untuk kemungkinan perjanjian gencatan senjata bergulir, pada akhir Mei dan awal Juni 1951, Presiden Republik Korea (Korea Selatan), Syngman Rhee menentang perundingan damai. Dia percaya Republik Korea harus terus memperbesar jumlah tentaranya untuk melakukan mars sepanjang jalan menuju Sungai Yalu dan mempersatukan negara secara tuntas. PBB tidak mendukung posisi Rhee. Meski tanpa dukungan PBB, Rhee dan pemerintah Korea Selatan melancarkan upaya besar-besaran untuk memobilisasi masyarakat untuk menolak setiap penghentian pertempuran dekat Sungai Yalu. Pejabat Republik Korea lainnya mendukung ambisi Rhee dan Majelis Nasional Republik Korea dengan suara bulat mengeluarkan resolusi mendukung pertempuran lanjutan untuk sebuah "negara merdeka dan bersatu". Namun, pada akhir Juni, Majelis memutuskan untuk mendukung perundingan gencatan senjata, meskipun Presiden Rhee tetap menentangnya.

Seperti halnya Syngman Rhee, pemimpin Korea Utara Kim Il-sung juga mencari unifikasi menyeluruh. Pihak Korea Utara lambat untuk mendukung perundingan gencatan senjata dan baru pada tanggal 27 Juni 1951 tujuh belas hari setelah perundingan gencatan senjata dimulai melakukan perubahan slogannya dari "mendorong musuh ke laut" menjadi "mendorong musuh ke paralel 38." Korea Utara ditekan untuk mendukung perundingan gencatan senjata oleh sekutunya, Tiongkok dan Uni Soviet, dimana dengan dukungan mereka memungkinkan Korea Utara untuk terus bertempur.



</doc>
<doc id="2144859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144859" title="Hell Joseon">
Hell Joseon

Hell Joseon, Hell Chosun atau Hell Korea () adalah istilah sindiran Korea yang mencela kondisi sosio-ekonomi Korea sekarang ini. Istilah ini populer terutamanya dengan generasi muda Korea, yang mana kekhawatiran utama mereka berkaitan dengan pengangguran dan kondisi pekerjaan (termasuk perlakuan kasar kepada karyawan yang disebabkan tradisi Konfusianisme Korea dan keserakahan). Istilah ini dibuat sekitar tahun 2015.




</doc>
<doc id="2144860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144860" title="Oswaldo Payá">
Oswaldo Payá

Oswaldo Payá Sardiñas () adalah seorang aktivis politik Kuba. Menganut Katolik Roma, ia mendirikan Gerakan Pembebasan Kristen pada 1987 untuk menentang pemerintahan satu partai Partai Komunis Kuba. Ia meraih perhatian internasional karena menyelenggarakan sebuah petisi yang dikenal sebagai Proyek Varela, dimana 25,000 penandatangan mendorong pemerintah Kuba untuk memberikan kebebasan berpendapat dan kebebasan bermajelis serta melembagakan demokrasi multi-partai. Dalam mengakui karyanya, ia meraih Penghargaan Sakharov dari Parlemen Eropa dan Penghargaan Homo Homini dari Rakyat Dalam Kebutuhan.

Pada 22 Juli 2012, ia tewas dalam kecelakaan mobil yang berpuncak kontroversial. Pemerintah Kuba menyatakan bahwa sang supir kehilangan kontrol kendaraan dan menabrak pohon, sementara anak Payá dan salah satu penumpang mobil menyatakan bahwa mobilnya berjalan lepas kendali di jalan.




</doc>
<doc id="2144873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144873" title="Sri Mulyani (wakil bupati)">
Sri Mulyani (wakil bupati)

Hj. Sri Mulyani () adalah Bupati Klaten yang menjabat pada periode 2017–2021. Sri Mulyani dilantik sebagai Bupati Klaten setelah Sri Hartini diberhentikan sebagai Bupati karena kasus korupsi. Sebelumnya, ia menjabat Wakil Bupati sejak tahun 2016. Sri Mulyani adalah Istri Sunarna yang merupakan mantan Bupati Klaten dua periode tahun 2005-2015.

Pada tanggal 5 Januari 2017, Kementerian Dalam Negeri menunjuk Sri Mulyani sebagai Pelaksana Tugas (Plt.) Bupati Klaten, karena Bupati Sri Hartini ditetapkan sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dalam kasus dugaan suap Kemudian pada tanggal 27 November 2017, Sri Mulyani resmi dilantik sebagai Bupati Klaten periode 2017-2021.


</doc>
<doc id="2144881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144881" title="Kekhanan Turk Barat">
Kekhanan Turk Barat

Kekhanan Turk Barat atau Kekhanan Onoq () adalah sebuah kekhanan Turk yang terbentuk sebagai hasil dari perang yang dimulai pada abad ke-7 (593603 M) setelah pemisahan Kekhanan Göktürk (didirikan pada abad ke-6 di Mongolia oleh klan Ashina) menjadi kekhanan Barat dan Kekhanan Turk Timur.

Pada puncaknya, Kekhanan Turk Barat mencakup daerah yang sekarang merupakan negara Kazakhstan, Kirgizstan, Tajikstan, Turkmenistan, dan Uzbekistan.

Elite yang berkuasa dari Kekhanan Turk Barat adalah Onogurs - "Oğuz" (harfiah "panah"), sebuah subdivisi dari suku Turk. Nama Onugurs berasal dari bahasa proto-Turk "Onoq" ("sepuluh panah").

Awalnya, kekhanan Barat mencari hubungan persahabatan dengan Kekaisaran Romawi Timur, dalam rangka memperluas wilayah mereka dengan mengorbankan musuh bersama mereka, Kekaisaran Persia Sassanid.

Kekhanan Turk Barat dan Timur bersatu kembali sebagai Kekhanan Turk pada tahun 682.

Mengenai asal mula Onoq terdapat dua cerita bertentangan yang diberikan:

Pernyataan pertama menelusuri asal mereka kembali kepada permulaan Kekhanan Turk Pertama dengan Istämi, adik dari Tumen (Bumen), yang telah membawa bersamanya sepuluh suku kemungkinan berasal dari Kekhanan Timur di Mongolia dan berangkat ke barat untuk memperluas Kekhanan. Tanggal yang pasti untuk peristiwa ini tidak tercatat, dan "shanyu" di sini mungkin mengacu kepada Khan Muhan.

Pernyataan kedua berkontribusi kepada Dielishi, yang mengambil alih takhta pada tahun 635 dan mulai memperkuat negara dengan lebih lanjut menegaskan sepuluh suku awal dan dua sayap suku, berbeda dengan rotasi kekuasaan antara garis keturunan Tumen (melalui "Apa") dan Istämi (melalui Tardu) di Kekhanan Barat. Setelah itu, nama "sepuluh suku" (十 姓) menjadi semacam sapaan singkat untuk Turk Barat dalam catatan Tiongkok. Namun perlu dicatat bahwa divisi tersebut tidak termasuk yang lima suku utama, yang aktif lebih lanjut di timur dari sepuluh suku.

Suku-suku sebelumnya terdiri dari delapan suku utama yang diperintah oleh sepuluh pemimpin tertinggi, setelah itu disebut "on" (sepuluh) "oq" (anak panah) (十 箭). Mereka adalah lima suku Duolu (咄陆), dan tiga suku Nushibi (弩失毕).


</doc>
<doc id="2144882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144882" title="Naftali Bennett">
Naftali Bennett

Naftali Bennett (; ) adalah seorang politikus Israel yang memimpin partai religius sayap kanan Rumah Yahudi sejak 2012. Ia menjabat sebagai Menteri Pendidikan Israel sejak 2015 dan Menteri Urusan Diaspora sejak 2013. Antara 2013 dan 2015, ia memegang jabatan Menteri Ekonomi dan Menteri Layanan Keagamaan.

Lahir dan dibesarkan di Haifa, sebagai putra dari imigran asal Amerika Serikat, Bennett bertugas dalam unit pasukan khusus Sayeret Matkal dan Maglan dari Pasukan Pertahanan Israel dan kemudian menjadi wirausahawan perangkat lunak. Pada 1999, ia mendirikan dan memiliki perusahaan Cyota, yang mengoperasikan alat anti-kecurangan, yang berfokus pada kecuarangan perbankan online, kecuarangan e-commerce, dan phishing. Perusahaan tersebut dijual pada 2005 seharga $145 juta. Ia juga menjabat sebagai CEO Soluto, sebuah perusahaan layanan perkomputeran, yang dijual pada 2013 dengan dikabarkan seharga $100–130 juta. Ia masuk politik pada 2006, menjabat sebagai Ketua Staf untuk Benjamin Netanyahu sampai 2008. Pada 2011, bersama dengan Ayelet Shaked, ia mendirikan gerakan ekstra-parlementer My Israel. Dalam pemilihan Knesset 2013, mula-mula dimajukan oleh Rumah Yahudi di bawah kepemimpinan Bennett, partai tersebut memenangkan 12 dari 120 kursi.

Naftali Bennett lahir di Haifa, Israel pada 25 Maret 1972. Ia merupakan anak bungsu dari tiga bersaudara yang lahir dari pasangan Jim dan Myrna Bennett, imigran Yahudi Amerika yang berpindah ke Israel dari San Francisco pada 1967, sebulan setelah Perang Enam Hari. Leluhur ayahnya berasal dari Polandia, Jerman dan Belanda. Kakek-nenek pihak ibunya berpindah ke San Francisco dari Polandia 20 tahun sebelum pecahnya Perang Dunia II, dan berpindah ke Israel sebagai senior dan bermukim di Jalan Vitkin, Haifa. Beberapa anggota keluarga ibunya yang lain, yang masih berada di Polandia, tewas dalam Holocaust. Kedua orang tua Bennett menganut Yudaisme Ortodoks Modern. Setelah berpindah ke Israel, mereka bermukim selama beberapa bulan di kibbutz Dafna, dimana mereka belajar bahasa Ibrani, kemudian menetap di wilayah Ahuza, Haifa. Jim Bennett adalah seorang broker real estate sukses yang beralih menjadi wirausahawan real estate. Ibu Bennett, Myrna, menjadi deputi direktur jenderal program utara Asosiasi Orang-Orang Amerika dan Kanada di Israel. Salah satu dari dua saudara Naftali Bennett, Asher, adalah seorang pengusaha yang sekarang berbasis di Britania Raya. Saudaranya yang lain, Daniel, adalah seorang akuntan untuk Layanan Perkapalan Terintegrasi Zim.

Naftali Bennett masuk SMA Yeshiva Yavne di Haifa dan menjadi pemimpin ("Madrich") dari organisasi pemuda Zionis relijius Bnei Akiva.

Pada penugasan nasionalnya dalam Pasukan Pertahanan Israel, ia bertugas dalam unit Sayeret Matkal dan Maglan sebagai komandan perusahaan; ia masih bertugas dalam reserve pada saat ini dengan gelar mayor. Bennett bertugas dalam zona keamanan Israel di Lebanon pada masa konflik Lebanon Selatan 1982–2000. Ia ikut dalam beberapa operasi, termasuk Operasi Grapes of Wrath. Setelah penugasan IDF-nya, Bennett meraih gelar hukum dari Universitas Ibrani Yerusalem. Pada masa Perang Lebanon 2006, ia diangkat menjadi reservis dan ikut dalam mencari dan menghancurkan misi di balik garis-garis musuh, beroperasi melawan para peluncur roket Hezbollah.



</doc>
<doc id="2144886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144886" title="Demonetisasi mata uang 500 dan 1000 rupee India">
Demonetisasi mata uang 500 dan 1000 rupee India

Demonetisasi uang 500 dan 1000 rupee merupakan kebijakan yang diambil oleh Pemerintah India menggantikan penggunaan uang kertas seri pecahan Mahatma Gandhi sebagai pembayaran yang sah di India mulai tanggal 9 November 2016.

Hal tersebut diumumkan oleh Perdana Menteri India, Narendra Modi, dalam pidato televisi hanya dalam semalam, 8 November 2016. Dalam pengumuman, Modi menyatakan peredaran uang 500 dan 1000 rupee dari seri Mahatma Gandhi sudah tidak lagi diterima sebagai alat pembayaran, sekaligus mengumumkan penerbitan uang 500 dan 2000 rupee dari seri Mahatma Gandhi baru sebagai pengganti uang kertas lama.

Demonetisasi dilakukan untuk menghentikan pemalsuan uang kertas yang diduga akan digunakan untuk mendanai aksi terorisme, sebagaimana usaha untuk menghilangkan peredaran uang gelap di India. Langkah tersebut sekaligus ditujukan untuk melawan korupsi, pengemplang pajak, serta ancaman dan penyelundupan narkotika.
Sebelumnya, langkah serupa diambil setelah kemerdekaan India. Pada bulan Januari 1946, uang 1000 dan 10.000 rupee ditarik dan uang 1000, 5000 dan 10.000 rupee kembali diedarkan pada tahun 1954. Pemerintahan Koalisi Partai Janata kembali mendemonetisasi uang 1000, 5000 dan 10.000 rupee pada 16 Januari 1978 sebagai upaya untuk menghentikan pemalsuan dan uang gelap

Pada 28 Oktober 2016, total nilai uang yang beredar di India sebesar . Dalam hal nilai, laporan tahunan dari Reserve Bank of India tanggal 31 Maret 2016 menyatakan bahwa total uang kertas yang beredar senilai yang hampir 86% (yaitu ) terdiri dari uang kertas 500 dan 1000 rupee. Dalam hal volume, laporan tersebut menyatakan bahwa 24% (yaitu ke 2,203 crore) dari total 9026.6 crore uang kertas beredar di negara.

Setelah pengumuman oleh Perdana Menteri, gubernur Reserve Bank of India (RBI), Urjit Patel mengadakan siaran pers mengenai prosedur untuk menukar uang 500 and 1000 rupee . Pada 8 November, selain pemberitahuan denominasi tersebut tidak berlaku, terdapat pemberitahuan yang lain seperti:

Namun, pengecualian diberikan kepada pom bensin, stasiun pengisian CNG, rumah sakit pemerintah, layanan pemesanan tiket kereta api dan pesawat terbang, dan krematorium untuk menerima uang 500 dan 1000 rupee hingga 11 November. Bandara Internasional dapat memfasilitasi penukaran uang senilai untuk wisatawan asing.

Patel juga memberitahukan bahwa keputusan ini telah dibuat enam bulan yang lalu dan pencetakan uang kertas 500 dan 2000 yang baru telah dimulai. Namun perubahan ini hanya diketahui oleh pejabat tinggi di pemerintahan, lembaga keamanan, dan bank sentral.

Keputusan ini mendapat pujian dan kritik oleh ekonom, pakar lain, dan masyarakat umum. Tepat setelah berita menyebar, sejumlah besar rakyat bereaksi di media sosial seperti Twitter. Beberapa bankir seperti Arundhati Bhattacharya (Presdir State Bank of India), Chanda Kochhar (MD & CEO ICICI Bank) dan Deepak Parekh (Presdir HDFC) mengapresiasi langkah ini yang akan membantu mengurangi uang gelap. Pengusaha Anand Mahindra (Mahindra Group), Sajjan Jindal (JSW Group) dan Kunal Bahl (Snapdeal dan FreeCharge) menyambut baik keputusan ini yang akan mempercepat penyebaran e-commerce. Namun, Ketua Menteri Bengal Barat Mamata Banerjee menyebut kebijakan ini sebagai "drama" dan menuliskan pada twitter "tak berperasaan dan kebijakan yang akan merugikan rakyat biasa dan kelas menengah atas nama anti-korupsi yang palsu". Juru bicara Kongres Nasional India Randeep Surjewala menyambut baik langkah ini tetapi menunjukkan ketakutan akan konsekuensi yang terjadi.

Di Gujarat, penjualan emas meningkat pada 9 November dengan peningkatan 20-30%. Persimpangan jalan bebas hambatan utama di jalan bebas hambatan Gujarat dan Delhi-Mumbai juga mengalami antrean panjang karena petugas tol menolak uang kertas lama.



</doc>
<doc id="2144893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144893" title="Frany Djaruu">
Frany Djaruu

Letkol. CKM (Purn.) Frany Eppat Satya Djaruu, S.Si., M.Kes. () adalah seorang tokoh militer dan politikus yang pernah menjabat sebagai Komandan Detasemen Kesehatan Wilayah Palu pada tahun 2013 hingga tahun 2015.

Frany adalah putra dari J. Djaruu. Dia menikah dengan Serlusia Pilongo dan memiliki dua orang anak, yaitu Arabella Natalia dan Nadya Oktaviany.

Pada 20 Juni 2015, Bupati Poso Piet Inkiriwang mengumumkan bahwa Partai Demokrat Poso akan mengusung Frany Djaruu sebagai calon bupati. Pangdam Wirabuana, Mayjen. TNI Bachtiar mengaku tidak mengetahui penunjukkan Frany sebagai calon bupati Poso. Frany menempati peringkat kedua dalam pemilihan umum Bupati Poso tahun 2015, setelah Darmin Sigilipu dan Samsuri.

Frany memulai pendidikan dasar di SD GKST II Poso pada tahun 1974 hingga tahun 1980. Kemudian dia melanjutkan pendidikan menengah di SMP Negeri 1 Bitung pada tahun 1980 hingga 1983 dan SMA Negeri 1 Bitung pada tahun 1983 hingga 1986. Pada tahun 1986 hingga 1990, dia melanjutkan ke pendidikan tinggi dengan memasuki Universitas Kristen Tomohon dan meraih gelar Sarjana di bidang Biologi. Dia kemudian melanjutkan pendidikan Magister di Universitas Indonesia Timur dan lulus pada tahun 2013 di bidang kesehatan.




</doc>
<doc id="2144909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144909" title="Hussain Syah dari Johor">
Hussain Syah dari Johor

Sultan Hussain Muazzam Syah bin almarhum Sultan Mahmud III Syah Alam (1776 – 5 September 1835) adalah Sultan Kesultanan Johor ke-18. Beliau dikenang sebagai Sultan yang menandatangani dua perjanjian dengan Inggris yang menjadi cikal bakal pendirian Singapura modern. Beliau menerima pengakuan sebagai Sultan Johor dan Singapura pada tahun 1819 dan Sultan Johor pada tahun 1824. Namun, Sultan Husain dianggap sebagai seorang penguasa boneka Inggris sepanjang beberapa tahun pertama pemerintahannya. Menjelang tahun-tahun terakhir pemerintahannya hingga paruh pertama pemerintahan anaknya sebagai Sultan Johor, pengakuan terbatas diberikan oleh sebagian raja-raja dan bangsawan Melayu. Sepanjang masa pemerintahannya dianggap lebih banyak memberi peluang bagi kepentingan politik dan ekonomi Britania Raya

Sultan Mahmud Syah III mangkat pada tahun 1812 setelah memerintah selama lebih dari lima puluh tahun. Sebelum mangkat tidak menyebutkan pewaris resmi tahta kesultanan. Beliau meninggalkan dua anak dari dua isteri yang berbeda, kedua isterinya merupakan wanita keturunan Bugis. Anak sulungnya Husain Syah memiliki peluang lebih besar menggantikan ayahnya dibandingkan saudaranya yang lebih muda, Abdul Rahman Syah. Namun pada saat ayahnya mangkat Husain Syah sedang berada di Pahang.

Abdul Rahman dilantik menjadi Sultan Johor dengan dukungan dari kubu Bugis yang dipimpin oleh Yang Dipertuan Muda Raja Jafar sebelum Husain sempat kembali dari Pahang. Sebagai balas budi terhadap dukungan tersebut, Raja Jafar dilantik sebagai raja muda dan yang memegang kewenangan administratif Kesultanan. Husain Syah yang sedang berada di Pahang menunggu angin monsoon tiba, dan tidak menyadari pengangkatan saudaranya sebagai Sultan. Raja Jafar telah menulis surat kepada Husain Shah mengabarkan tentang kematian Sultan Mahmud, tetapi surat tersebut merahasiakan kenaikan saudaranya sebagai Sultan. Bendahara Tun Ali membawa surat kepada Lingga, melaporkan penobatan Abdul Rahman selama Husain Syah tinggal di Pahang. Ketika angin muson timur tiba Hussein Shah berlayar dari Pahang ke Lingga, dan disana beliau diterima oleh Sultan Abdul Rahman, yang menawarkan diri hendak mengembalikan tahta berpihak kepada saudaranya. Tetapi akhirnya Abdul Rahman membatalkan niatnya setelah Raja Jafar membuat ancaman terhadap Sultan Abdul Rahman. Karenanya Husain Syah memilih tetap berada di pengasingan di Kepulauan Riau.

Di ibu kota dan istana kisruh perebutan tahta semakin meruncing ketika isu keabsahan pemerintahan Sultan Abdul Rahman dibangkitkan. Sementara perangkat kebesaran Kesultanan masih dipegang oleh Engku Putri Hamidah (permaisuri utama kesultanan) yang menyatakan dukungannya kepada Husain Syah sebagai penggantinya. Selain dukungan dari permaisuri, Husain Syah juga mendapatkan pengakuan dan dukungan para Tumenggung dan raja-raja Melayu. Hal ini membuat kemungkinan menobatkan penerus Sultan yang resmi berada dalam kondisi yang sulit.

Britania Raya berupaya mengesampingkan pengaruh politik Belanda dengan melantik Sultan Husain sebagai Sultan Johor dan Singapura. Dengan berhasilnya upaya ini maka penguasa Kesultanan Johor diharapkan mengizinkan Britania menancapkan pengaruhnya di Singapura dan Semenanjung Melayu. Dengan alasan tersebut akhirnya sebagian besar bangsawan Melayu menarik dukungannya bagi Husain dan menganggap tahta Kesultanan hanya sebagai simbol. Namun sebaliknya kedudukan Abdul Rahman menjadi semakin kuat akibat perjanjian yang ditandatangi dengan Britania ini menjadi celah untuk mengakhiri pengaruh Raja Jafar terhadap beliau.


</doc>
<doc id="2144912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144912" title="Songun">
Songun

Songun merupakan kebijakan mengutamakan militer di Korea Utara, memberikan prioritas bagi Tentara Rakyat Korea untuk urusan negara dan alokasi sumber daya. Kebijakan ini sebagai prinsip dasar bagi kehidupan politik dan ekonomi di Korea Utara, dengan militer mendominasi sistem politik; "pembangunan berdasarkan militer" sebagai sebuah sistem ekonomi; dan "ideologi Songun" sebagai ideologi mendasar.

"Songun" meningkatkan pengaruh Tentara Rakyat Korea di Korea Utara, dengan memberikan TRK kedudukan utama di pemerintah dan masyarakat Korea Utara. "Songun" memandu kebijakan domestik dan hubungan internasional. Kebijakan ini merupakan kerangka kerja bagi pemerintah, membuat militer sebagai "repositori kekuasaan tertinggi". Pemerintah Korea Utara memberikan Tentara Rakyat Korea prioritas tertinggi pada alokasi sumber daya dan menjadikan mereka sebagai contoh bagi masyarakat untuk ditiru. "Songun" juga merupakan konsep ideologis di balik perubahan kebijakan sejak tahun 1994 yang menekankan anggota militer menguasai semua aspek-aspek dari negara dan masyarakat.

Asal muasal "Songun" bermula dari aktivitas Kim Il-sung dalam perjuangan anti-Jepang di tahun 1930-an. Era "Songun" dimulai pada tahun 1960 ketika muda Kim Jong-il, bersama-sama dengan ayahnya Kim Il-sung, mengunjungi Markas Divisi Lapis Baja 105 di Pyongyang pada 25 Agustus. Tanggal kunjungan tersebut sekarang menjadi hari libur nasional, Hari Songun.
"Songun" tidak menjadi kebijakan resmi pemerintah sampai Kim Il-sung meninggal pada tahun 1994. Pada tahun 1995, kebijakan ini diperkenalkan sebagai "sebuah ide revolusioner untuk mengenalkan peranan penting bagi tentara" dan sebagai "politik yang menekankan kesatuan yang sempurna dan persatuan partai, tentara dan rakyat, dan peran militer sebagai garda terdepan". Hal ini menandai perubahan dari kebijakan pemerintah sebelumnya, "juche", atau kebijakan kemandirian.

Pada tahun 1997, sebuah tajuk rencana yang diterbitkan "Rodong Sinmun", surat kabar resmi Partai Buruh Korea Utara, menyatakan: "Tidak pernah sebelumnya Tentara Rakyat memiliki status dan peran yang luar biasa tinggi seperti saat ini ketika mereka dipimpin penuh semangat oleh Panglima Tertinggi yang Dihormati dan Dicintai". Pada titik ini, Tentara Rakyat telah menjadi "identik dengan rakyat, negara, dan partai."

Pada tahun 1998, "songun" mulai disebut dengan istilah lain, seperti "ide revolusioner militer pertama", "kepemimpinan revolusioner militer pertama", dan "politik militer pertama ", memperluas konsep "songun" ke berbagai sektor pemerintahan Korea Utara.

"Songun" menjadi konsep yang lebih diutamakan pada Januari 1999, ditunjukkan dengan adanya tajuk rencana pada Hari Tahun Baru editorial oleh semua kantor berita utama di Korea Utara. Tajuk rencana tersebut mengidentikkan "songun" terhadap Kim Jong-il dengan menyatakan bahwa dia melakukan kepemimpinan mengutamakan militer, yang merupakan "salah satu contoh di mana Tentara Rakyat berfungsi sebagai kekuatan utama revolusi dan persatuan antara tentara dan rakyat membantu untuk menjaga serta membangun sosialisme." Dalam publikasi bahasa asing, terjemahan istilah "militer pertama" diganti menjadi "Songun" antara tahun 1999 dan 2006, setelah istilah Korea digunakan secara eksklusif.

Pada Januari 2003, tajuk rencana Tahun Baru menambahkan ideologi militer pertama ("songun sasang") ke konsep "songun". Pada Desember 2003, "Sifat-Sifat Penting dari Politik Militer Pertama" diterbitkan sebagai sebuah visi baru dari penggerak revolusi di Korea Utara. Hal itu membuat TRK menjadi penggerak utama revolusi . Biasanya penggerak revolusi di masyarakat komunis adalah proletariat atau petani di Tiongkok. Namun di Korea Utara, "hanya tentara yang memenuhi kriteria loyalitas, semangat revolusioner, kekompakan, dan "esprit de corps"". Di Januari 2004, terjadi peningkatan penyebaran "songun", karena disebutkan lebih sering daripada kata lain di tajuk rencana Tahun Baru, dan digunakan untuk menggambarkan segala sesuatu dari politik hingga Korea itu sendiri.

Pengaruh" Songun" semakin besar dan bahkan sekarang termasuk dalam pembahasan reunifikasi dengan Korea Selatan. Pers Korea Utara menyatakan: "Politik "Songun" menjamin Tanah Air akan bersatu kembali." Korea Utara juga mengklaim "songun" akan menjaga perdamaian di Semenanjung Korea dan satu-satunya hal yang mencegah Amerika Serikat menyerang Korea Utara. "Songun" telah menjadi dasar bagi kebijakan dalam negeri, kebijakan luar negeri, dan pengambilan keputusan di Korea Utara, bersama dengan "juche" telah menjadi prinsip pemerintah.

Menurut Suki Kim, berdasarkan pengalaman ia mengajar di Universitas Sains dan Teknologi Pyongyang, ada dua belas "Keajaiban Songun": #1 adalah matahari terbit di Gunung Paektu (yang diduga tempat kelahiran Kim Jong-il); #2 adalah terdapat pohon-pohon pinus di pos jaga Dabaksol (di mana Kim Jong-il meresmikan kebijakan Songun); #3 adalah azalea Cheollyeong (bukit yang sering dikunjungi Kim Jong-il); #4 adalah pemandangan di malam Gunung Jangji dekat Sungai Changja (tempat Kim Jong-il muda berlindung selama Perang Korea); #5 adalah suara Air Terjun Ullim di pegunungan atas Munchon, Provinsi Kangwon (seperti suara "bangsa yang kuat dan makmur"); #6 adalah cakrawala di Handurebol (Padang Rumput Handure di Desa Taechon) yang merupakan lokasi reformasi agraria Kim Jong Il pada tahun 1998 setelah bencana kelaparan; #7 adalah ladang bunga kentang di Desa Taehongdan (Kim Il-sung diceritakan telah bertempur melawan Jepang di sini dan Kim Jong-il mengubah lahan tersebut menjadi lahan pertanian kentang terbesar); #8 adalah wilayah di sekitar Beoman-ri di Desa Sohung, Provinsi Hwanghae Utara (Kim Jong-il membangun desa itu kembali setelah bencana kelaparan dan diklaim sebagai "kebanggaan negara komunis"); #9 adalah program pertanian kacang dari Kim Jong-un untuk menyediakan makanan bagi militer; #10 sawah padi luas di Migok, Sariwon; #11 adalah pertanian buah Taedonggang di Pyongyang; dan #12 adalah peternakan ikan Ryongjung di Provinsi Hwanghae Selatan. "Keajaiban" ketiga belas dilaporkan telah diciptakan pada tahun 2016.
Sembilan lokasi pertama yang disebut gencar dipromosikan oleh pemerintah Korea Utara dan telah menjadi tujuan wisata.

Ideologi "Songun" berasal dari kebijakan "empat lini militer" yang dilaksanakan oleh Kim Il-sung pada tahun 1962. Doktrin ini bertujuan untuk mempersenjatai seluruh penduduk, membentengi seluruh negara, melatih setiap prajurit untuk menjadi kader, dan memodernisasi seluruh sektor militer.

"Songun" dipengaruhi oleh dokrin militer Maois sebagai "sekolah besar". Melalui "Songun", Korea Utara juga mengulangi slogan Maois dari tahun 1960-an seperti: "belajar dari tentara", "persatuan tentara-rakyat" dan "kekuasaan politik tumbuh keluar dari laras senjata". Retorika mengenai nuklir Korea Utara juga mengingatkan propoaganda seperti di era Mao.

Terdapat dua alasan mengapa, setelah Kim Il-sung meninggal, ideologi utama Korea Utara berubah menjadi "songun". Satu alasan yang masih diperdebatkan adalah keinginan Korea Utara untuk meningkatkan kekuatan militer karena tidak memiliki posisi di hadapan internasional. Dalam pengertian ini, "songun" dianggap sebagai langkah agresif dan mengancam untuk meningkatkan kekuatan militer Korea Utara dengan mengorbankan bagian-bagian lain dari masyarakat.

Argumen ini juga dikuatkan dengan sejarah krisis yang menimpa Korea Utara di awal 1990-an, dimulai dengan jatuhnya sekutu lama Uni Soviet pada tahun 1991, diikuti oleh kematian Kim Il-sung (1994), beberapa bencana alam, bencana kelaparan dan krisis ekonomi, semua sebelum tahun 1999. Ideologi ini juga dapat menjadi motivasi untuk mengkonsolidasikan kekuasaan.

Alasan kedua berfokus pada politik internal Korea Utara sebagai penyebab untuk pindah ke politik militer pertama. Ketika Kim Il-sung meninggal, dia mewariskan kepemimpinan Korea Utara kepada anaknya, Kim Jong-il. Pada saat kematian ayahnya, yang posisi paling penting yang dijabat Kim Jong-il adalah di militer, yaitu panglima tertinggi kedua dalam komando militer.

Selain itu, untuk mempertahankan kendali dari pemerintah, Kim Jong-il perlu untuk mengamankan basis dukungan pada Tentara Rakyat Korea. Argumen ini menunjukkan bahwa Kim Jong-il sengaja memilih untuk mengesampingkan aspek-aspek lain dari pemerintah untuk menegaskan keutamaan dari Tentara Rakyat Korea. Ini termasuk menghapuskan Komite Rakyat Sentral, presiden negara, dan mengesampingkan Dewan Administrasi.

Kebijakan "songun" saat ini telah menggantikan kebijakan "juche", gagasan kemandirian yang digagas oleh Kim Il-sung, dengan ideologi negara "songun" ketika Kim Jong-il mengkonsolidasikan kekuasaaan.

Meningkatnya pengaruh Tentara Rakyat Korea membuat Korea Selatan menaruh perhatian lebih, dan akhirnya terjadi perdebatan mengenai Kebijakan Sinar Matahari, yang visi reunifikasi Korea terbaru. Bersikerasnya Korea Utara mengenai "songun" yang akan memfasilitasi penyatuan kembali, sulit untuk mengatakan apa yang mereka harapkan dari Korea Selatan, yang pemerintahnya sama sekali tidak mendukung kebijakan "songun".

Politik" Songun" juga berkembang saat krisis nuklir yang sedang berlangsung. Untuk Amerika Serikat, yang memberi perhatian utama mengenai denuklirisasi semenanjung, menganggap konsep "songun" akan mengganggu . "Songun" juga memandang bahwa peningkatan jumlah senjata adalah hal utama dalam hal kemandirian bangsa. Hal Ini menyebabkan kekhawatiran jika ideologi "songun" semakin lama memandu pemerintah Korea Utara, semakin kecil kemungkinan Amerika Serikat akan mampu meyakinkan Korea Utara untuk mengakhiri program senjata nuklir. Kekhawatiran serupa juga bahwa Korea Utara bisa memamndang upaya denuklirisasi dan normalisasi hubungan dengan Amerika Serikat adalah suatu ancaman bagi keutamaan militer di Korea Utara dan, dengan demikian, ancaman bagi ideologi "songun", sebuah ketakutan mengenai Korea Utara mungkin tidak akan bersedia untuk mengakhiri program senjata nuklirnya.

"Politik "Songun"" bermula dari upaya pemulihan dari bencana kelaparan yang melanda Korea Utara pada tahun 1990-an. Dalam rangka untuk mengatasi krisis ekonomi, militer diharapkan untuk bekerja di garis depan. Penguasa menetapkan tujuan strategis untuk menjadi "bangsa yang kuat dan makmur" ("kangseong taeguk") melalui kebijakan "songun". Sergey Kurbanov, kepala Institut Studi Korea dari Universitas Sankt Peterburg, menjelaskan dalam wawancara "Daily NK" bagaimana anggota "nouveau riche" di Korea Utara mendukung politik "songun" dalam rangka untuk mengamankan kekayaan mereka.



</doc>
<doc id="2144914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144914" title="Mike Pence">
Mike Pence

Michael Richard "Mike" Pence (lahir 7 Juni 1959) adalah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-48. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Gubernur negara bagian Indiana ke-50 dari 2013 hingga 2017. Pence merupakan anggota dari Partai Republik mewakili Indiana di DPR sejak 2001 hingga 2003 dan menjabat sebagai Ketua House Republican Conference.

Lahir dan dibesarkan di Columbus, Indiana, Pence lulus dari Hanover College dan mendapatkan gelar hukum dari Indiana University Robert H. McKinney School of Law. Setelah kehilangan dua tawaran untuk kursi kongres pada tahun 1988 dan 1990, ia menjadi pembawa acara radio dan gelar wicara televisi Conservative dari 1994 samapi 1999. Pence berhasil terpilih untuk kongres pada tahun 2000 dan mewakili distrik kongres ke-2 Indiana dan distrik kongres ke-6 Indiana mewakili Indiana di DPR Amerika Serikat dari 2001-2003, naik ke posisi ketua House Republican Conference dari 2009 sampai 2011. Pence memposisikan dirinya seabagai orang yang berprinsip Ideologi dan pendukung dari Gerakan Tea Party, dan mencatat ia adalah "seorang Kristen, seorang Conservative, seorang Republican".

Tahun 2012 Pence terpilih menjadi Gubernur ke-50 negara bagian Indiana. Ia berhasil menganjurkan pemotongan pajak terbesar dalam sejarah Indiana, mendorong untuk lebih banyak dana dalam pendidikan, dan terus tumbuh dalam anggaran negara. Setelah menandatangani Religious Freedom Restoration Act, Pence ditemui dan mendapatkan perlawanan sengit dari anggota moderat partainya, pebisnis, dan pendukung LGBT. Indiana pun mendapatkan boikot dari beberapa negara bagian sebab diduga undang-undang itu akan memudahkan terjadinya diskriminasi berdasarkan orientasi seksual. Akhirnya, ia dipaksa untuk menandatangani tagihan tambahan sebagai aksi amendemen yang dimaksudkan untuk melindungi komunitas LGBT. Pence juga menandatangani tagihan kontroversial aborsi.

Pada 9 November 2016, Pence terpilih sebagai Wakil Presiden Amerika Serikat.

Michael Richard "Mike" Pence dilahirkan pada 7 Juni 1959, di Columbus, Indiana. satu dari 6 anak pasangan Nancy Jane (née Cawley) dan Edward J. Pence, Jr. Keluarganya merupakan Katolik Irlandia dan termasuk anggota Demokrat. Ia dinamai oleh kakeknya, Richard Michael Cawley, yang merupakan imigran dari County Sligo, Irlandia, ke Amerika Serikat melalui Pulau Ellis dan menjadi supir bus di Chicago, Illinois. Orang tua neneknya dari Doonbeg, County Clare, Irlandia.

Pence lulus dari Columbus North High School pada tahun 1977. Dia mendapatkan gelar sarjana seni dalam sejarah dari Hanover Colloge pada tahun 1981, dan profesi sarjana hukum dari Indiana University Robert H. McKinney School of Law di Indianapolis, Indiana, Pada tahun 1986. Pada saat di Hanover, Pence bergabung dalam persaudaraan Phi Gamma Delta, di mana ia menjadi presiden. Setelah lulus dari Hanover, Pence merupakan konselor penerimaan mahasiswa di kampusnya, dari 1981 sampai 1983.

Setelah lulus dari sekolah hukum pada tahun 1986, Pence merupakan seorang pengacara. Ia tidak berhasil dalam merebut kursi kongres pada tahun 1988 dan pada tahun 1990. Ia menjadi presiden dari Indiana Review Foundation, dan juga anggota dari State Policy Network.

Pence meninggalkan Indiana Policy Review Foundation pada tahun 1993, setahun setelah memulai menjadi pembawa acara "The Mike Pence Show," sebuah program radio wicara yang mengudara di WRCR-FM di Rushville, Indiana. Pence memanggil dirinya sendiri "Rush Limbaugh dalam Dekafeinasi" sejak ia menganggap dirinya secara politis konservatif sementara tidak terang-terangan sebagai Rush Limbaugh.

Pence mendukung Senator Ted Cruz dari Texas dalam memilih presiden dari partai Republik.

Donald Trump memilih beberapa calon wakil presiden yakng akan mewakilinya, Pence termasuk dalam finalis tersebut bersamaan dengan finalis lainnya termasuk Gubernur New Jersey Chris Christie dan mantan pembicara DPR Newt Gingrich. "The Indianapolis Star" melaporkan 14 Juli bahwa Pence akan diterima sebagai nominasi wakil presiden Republik. Laporan ini tersebar luas pada 14 Juli 2016. Keesokan harinya, Trump secara resmi mengumumkan melalui Twitter bahwa Pence akan menjadi pendamingnya.

Segera setelah pengumuman, Pence mengatakan bahwa dia akan "sangat mendukung panggilan Donald Trump untuk menghentikan imigrasi dari negara-negara yang mana teroris mempengaruh negara tersebut dan ancamannya bagi Amerika Serikat". Pence mengatakan bahwa dia "yakin" sinkorn dengan "Trump's Mexican Wall", dan menyatakan Meksiko "yakin" akan membayar untuk itu.

Menurut FiveThirtyEight nilai dari ideologi kandidat, Pence adalah kandidat paling konservatif dalam 40 tahun terakhir.

Pence telah menyatakan bahwa panutannya sebagai wakil presiden adalah Dick Cheney.

Selama persiapan Pence untuk debat Wakil Presiden Amerika Serikat pada Oktober 2016, Scott Walker bermain peran sebagai Tim Kaine. (Persiapan debat Kaine sendiri, Robert Barnett dipilih untuk beperan sebagai Pence).

Menanggapi komentar "cabul" yang dibuat oleh Donald Trump pada tahun 2005, dan laporan dari "Washington Post" pada Jumat, 7 Oktober 2016, Pence mengatakan "Saya tidak membenarkan ucapannya dan tidak bisa membela mereka", tapi Pence menjelaskan bahwa ia mendukung calon presidennya.

Menurut "New York Times", Pence menelepon Trump pada Sabtu, 8 Oktober 2016 dan mengatakan bahwa ia tak akan muncul pada acara kampanye dengan Ryan sebagai pegganti Trump dan Trump akan perlu menanganinya dalam waktu 48 jam ke depan sendiri, karena Pence mengatakan ia tidak berpikir dia akan menjadi pengganti yang efektif untuk Trump. Pada Senin 19 Oktober 2016, Pence muncul di CNN dan mengatakan bahwa itu adalah "benar-benar palsu untuk menunjukkan bahwa pada seiap titik waktu kita dianggap mengantar tiket ini" dan bahwa itu adalah "kehormatan terbesar dalam hidup saya" untuk dicalonkan berdampingan dengan Trump.

Pada 27 Oktober 2016, Boeing 737 yang membawa Pence tergelincir dari landasan pacu di Bandar Udara LaGuardia di New York. Tidak ada yang cedera dalam laporan.

Pence dan Karen Pence telah menikah sejak 1985. Mereka memiliki tiga anak: Michael, Charlotte, dan Audrey. Selama menjadi anggota DPR, keluarganya mindah ke Arlington, Virginia. Anak laki-laki Pence Michael merupakan letnan kedua dari Korps Marinir Amerika Serikat.

Pence dibesarkan dalam keluarga Katolik, menjadi putra altar, dan disekolahkan di sekoalh paroki. Ia menjadi seorang yang lahir kembali di perkulian, saat sebuah anggota mahasiswa "Nondenominational Christian" pada festival musik musim semi mahasiswa baru 1978 di Asbury, Kentucky. Pada 2013, Pence mengatakan keluarganya adalah "seseorang yang mencari sebuah gereja." Ia juga mendiskripsikan dirinya "seorang Kristen, seorang Konservatif, dan seorang Republican".




</doc>
<doc id="2144930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144930" title="Dinas Pembinaan Mental Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat">
Dinas Pembinaan Mental Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat

Dinas Pembinaan Mental Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat atau Disbintalad adalah adalah Badan Pelaksana Pusat di tingkat Mabesad yang berkedudukan langsung di bawah Kasad. Disbintalad Menyelenggarakan pembinaan mental bagi prajurit dan PNS beserta keluarganya melalui pembinaan mental rohani, mental ideologi dan mental kejuangan dalam rangka mendukung tugas pokok TNI AD.

Mako Dinas Pembinaan Mental Angkatan Darat berada di Jl. Kesatrian VI/1 Kb Manggis, Jakarta.

Sejarah lahirnya Pembinaan Mental Angkatan Darat tidak terlepas dari awal perkembangan pembentukan Tentara Nasonal Indonesia, ditandai dengan pengambilan Sumpah Jenderal Sudirman pada tanggal 25 Mei 1946 sebagai Panglima Besar Tentara, saat itu beliau mengatakan bahwa "pendidikan agama dalam Angkatan Perang Republik Indonesia merupakan hal yang tidak boleh ditinggalkan". Momentum ini mengilhami lahirnya Dinas Agama dalam Tentara Nasonal Indonesia yang sekarang menjadi Dinas Pembinaan Mental Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat, yang kemudian setiap tahun kita peringati sebagai hari jadi Pembinaan Mental Angkatan Darat.



</doc>
<doc id="2144934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144934" title="Dinas Informasi dan Pengolahan Data Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat">
Dinas Informasi dan Pengolahan Data Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat

Dinas Informasi dan Pengolahan Data Angkatan Darat atau Disinfolahtad Adalah Badan Pelaksana Pusat di tingkat Mabesad yang menyelenggarakan fungsi khusus di bidang Pembinaan Sistem Informasi Angkatan Darat. Disinfolahtad bertanggung jawab kepada Kepala Staf Angkatan Darat (Kasad). Tugas Pokok Disinfolahtad bertugas menyelenggarakan fungsi Pembinaan Sistem Informasi Angkatan Darat dalam rangka mendukung tugas Angkatan Darat.


</doc>
<doc id="2144963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144963" title="Bryum">
Bryum

Bryum adalah salah satu genus dari lumut dalam keluarga Bryaceae. Genus ini dianggap yang terbanyak di dunia dengan lebih dari seribu spesies dideskripsikan. Pada tahun 2005 dalam sebuah publikasi oleh Spence, Bryaceae kemudian dipecah menjadi beberapa genera. Tahun 2013 Bryaceae kembali mengalami penataan taksonomi yang signifikan, sebagian besar didasarkan pada beberapa studi DNA. Banyak genera, yang dulunya ditempatkan di familia Bryaceae, seperti Pohlia, Epipterygium dan Roellia, kini ditempatkan di Mniaceae.

New genera and combinations in Bryaceae (Bryales, Musci) for North America, J. R. Spence, Phytologia 87: 15-28 (2005)


</doc>
<doc id="2144971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144971" title="Far Eastern Air Transport">
Far Eastern Air Transport

FAT Taiwan Inc. (traditional Chinese: 遠東航空股份有限公司; simplified Chinese: 远东航空股份有限公司; pinyin: "Yuǎndōng Hángkōng Gǔfènyǒuxiàngōngsī"), dengan nama bisnisnya Far Eastern Air Transport (FAT, traditional Chinese: 遠東航空; simplified Chinese: 
远东航空; pinyin: "Yuǎndōng Hángkōng"; Pe̍h-ōe-jī: "Oán-tong Háng-khong"), adalah sebuah maskapai penerbangan dengan kantor pusat di Distrik Songshan, Taipei, Taiwan (Republik Tiongkok).

Didirikan pada tahun 1957, maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dari Taipei dan Kaohsiung menuju lima kota regional dan internasional di Asia Tenggara, Korea Selatan dan Palau. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Songshan Taipei. Setelah serangkaian krisis finansial yang terjadi sejak awal tahun 2008, maskapai mengumumkan kebangkrutan dan menghentikan semua penerbangan mulai 13 Mei 2008. Maskapai memulai lagi layanannya pada 18 April 2011. Maskapai ini kemudian mengakhirir restrukturisasi kebangkrutan pada 16 Oktober 2015.

Maskapai didirikan pada tahun 1957 dan memulai operasinya pada bulan November 1957. Pada awalnya maskapai ini berkonsentrasi pada penerbangan charter sebelum memperkenalkan layanan berjadwal pada bulan Januari. Untuk 30 tahun berikutnya, maskapai ini merukapan merek no.1 di Taiwan untuk penerbangan domestik dan mendapatkan hak untuk penerbangan internasional berjadwal pada tahun 1996, dari Bandar Udara Internasional Kaohsiung menuju Palau dan Teluk Subic. Maskapai ini memulai operasi kargo di wilayah Asia pada tahun 2004. Maskapai memiliki 1220 karyawan (Maret 2007). Sejak awal tahun 2004, FAT berinvestasi di maskapai penerbangan Kamboja, Angkor Airways. Angkor Airways kemuian menghentikan operasional penerbangan pada 9 Mei 2009. Pimpinannya, Alex Lou(樓文豪) ditahan oleh pihak kepolisian Kamboja pada 9 Mei 2009 karena diduga melanggar perjanjian.

Karena kenaikan harga minyak dan pembukaan Kereta Api Cepat Taiwan, maskapai mengalami kerugian finansial sejak awal tahun 2007 dan diperburuk oleh manajemen keuangan yang buruk dan investasi yang terlalu beresiko. Pada 13 Februari 2008, FAT gagal membayar hutang sebesar USD 848.000 dari International Clearing House, sebuah anak perusahaan finansial dari IATA, dan IATA mambatalkan keanggotaan maskapai sebagai hasilnya. Meskipun pengadilan lokal menyetujui aplikasi restrukturisasi pada 23 Februari 2008, pada tiga bulan berikutnya perusahaan masih tetap gagal mendapatkan dana yang cukup dan perlindungan kebangkrutan perusahaan berakhir pada 22 Mei. FAT menghentikan pembayaran gaji karyawan namun mereka masih tetap bekerja pada bulan Mei 2008 karena mereka ingin mencoba untuk menyelamatkan perusahaan sebisa mungkin namun beberapa dari mereka tidak bertahan lama.

Pada 27 November 2010, sebuah MD-83 (registrasi: B-28025) milik FAT memulai uji coba penerbangan di Bandar Udara Songshan Taipei pada pukul 10 pagi. Pesawat berhasil kembali dan mendarat di bandara pada pukul 12.20 siang. Otoritas penerbangan di Taiwan memberikan ijin lisensi uji coba penerbangan kepada FAT tapi meminta deposit dana sebesar $50 Juta Dolar Baru Taiwan sebagai jaminan sebelum memberikan ijin operasional bagi maskapai. Maskapai memulai layanannya pada 18 April 2011.

Armada Far Eastern Air Transport terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada Oktober 2016):

Far Eastern Air Transport mendapat persetujuan untuk menyewa dua 737-800, satu baru dan satu bekas dari Air Lease Corporation pada tahun 2015, namun permasalahan kontrak terhadap kondisi pesawat bekas membuat pesawat gagal beroperasi.




</doc>
<doc id="2144980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144980" title="Waiting, Still">
Waiting, Still

Waiting, Still adalah album mini ketiga penyanyi Korea Selatan Kyuhyun. Dirilis tanggal 10 November 2016, oleh Label SJ, S.M. Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music. Album ini terdiri dari tujuh lagu termasuk single utama, "Blah Blah" dan "Still".

"Waiting, Still" dirilis pada Kamis dini hari tanggal 10 November 2016. 

Lagu "Still" diciptakan oleh Sung Si-kyung dan ditulis oleh Shim Eun-jee. 

Sebelum merilis album mini solo ketiga, Kyuhyun menggelar konser solo ketiga berjudul "“Autumn Memories :Story Of A Writer”" yang berlangsung pada tanggal 29 hingga 30 Oktober bertempat di Universitas Wanita Ehwa dan pada tanggal 5 dan 6 November di Busan bertempat di Auditorium Busan. Dalam konser tersebut pulalah Kyuhyun pertama kali akan mengungkapkan lagu comeback Solo.

Tanggal 7 November cuplikan Video Musik "Blah Blah" dirilis melalui situs resmi Kyuhyun dan kanal Youtube SMTOWN, mengishkan dirinya yang akhirnya bertemu dengan sang kekasih Video musik dirilis tanggal 9 November diikuti oleh "Still" tanggal 10 November 2016.

Kyuhyun tampil perdana di televisi untuk mempromosikan "Still" di acara musik Korea M! Countdown tanggal 10 November 2016.


</doc>
<doc id="2144982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144982" title="Label SJ">
Label SJ

Label SJ adalah sebuah label khusus yang dibuat oleh label rekaman Korea Selatan SM Entertainment untuk boy band Super Junior pada ulang tahun mereka yang ke 10 tanggal 6 November 2015.

Tanggal 6 November 2015, Super Junior bertepatan dengan hari ulang tahun mereka sejak debut, SM Entertainment mengumumkan bahwa Super Junior memiliki label management khusus untuk mereka, Label SJ. SM menyatakan, "Kami membentuk Label SJ untuk memberikan Super Junior dukungan sepenuh hati dari kami dan sebuah sistem ideal untuk mengurus grup tersebut.”. Meski label baru ini di bawah nanungan SM, tetapi label ini akan secara mandiri mengurus manajemen Super Junior, memproduksi album meraka dan semua unit dan aktivitas individu masing-masing anggota.

Groups
Sub-units/project groups
Soloists



</doc>
<doc id="2144987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144987" title="Dagashi Kashi">
Dagashi Kashi

Dagashi Kashi (だがしかし) adalah sebuah manga yang dibuat oleh Kotoyama. Manga ini diserialisasikan dalam Shogakukan’s shonen manga yang berjudul Weekly Shonen Sunday sejak Juni 2014, dan sudah dibukukan dalam 6 tankobon. Manga ini telah diadaptasi menjadi sebuah anime oleh Feel, dan tayang sejak 7 Januari 2016 hingga 31 Maret 2016.

Kokonotsu Shikada
Kokonotsu dan ayahnya Yo tinggal di kota pinggiran, dimana mereka menjalankan toko kecil yang menjual camilan dan permen. Dia bercita-cita menjadi pembuat manga, sebuah ambisi yang bertentangan dengan keinginan ayahnya yang menginginkannya melanjutkan tokonya, yang telah berdiri selama 8 generasi. Dan ia sering disuruh oleh ayahnya untuk menjadi kasir di tokonya itu.

Hotaru Shidare
Perempuan yang eksentrik dan sangat tertarik terhadap camilan dan permen. Ayahnya memiliki perusahaan camilan yang terkenal. Dia datang ke toko Shikada untuk merekrut Yo. Karena Yo tidak mau pergi kalau Kokonotsu tidak mau meneruskan tokonya, dia membuat persetujuan dengan Yo, Hotaru akan meyakinkan Kokonotsu untuk meneruskan tokonya dengan ganti Yo mau direkrut oleh Hotaru. Sejak saat itu, Hotaru berusaha membujuk Kokonotsu dengan berbagai cara.

Saya Endou
Teman sekelas dan teman masa kecil Kokonotsu yang memiliki bisnis kafe. Dia sejak dulu suka dengan Kokonotsu, dan ketika Hotaru datang, dia awalnya sangat kaget. Kelamaan, dia pun mulai berteman dengan Hotaru karena tujuan mereka sejalan. Hotaru ingin Kokonotsu meneruskan tokonya dan Saya ingin Kokonotsu tetap tinggal di kotanya. Saya memiliki kemampuan yang tersembunyi dalam bidang permainan.

Tou Endou
Saudara kembar Saya dan teman baik Kokonotsu. Orang santai yang biasa mengenakan kaos Hawaii dan kacamata hitam. Dia dan saya menjalankan kafe yang bernama “Cafe Endou”.

Yo Shikada
Ayah Kokonotsu dan pemilik toko Shikada saat ini. Dia sangat ingin anaknya meneruskan bisnis tokonya dan menjadi pemilik generasi ke sembilan, sehingga tokonya akan terus berdiri. Dia menyetujui tawaran Hotaru untuk menjadi pegawai di perusahaan Hotaru, dengan syarat Kokonotsu menjadi penerus tokonya.

</doc>
<doc id="2144990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144990" title="That's The Spirit">
That's The Spirit


</doc>
<doc id="2144994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2144994" title="Kanton Kobanê">
Kanton Kobanê

Kanton Kobanê () terletak di bagian tengah dan merupakan salah satu dari empat kanton "de facto" wilayah otonom Rojava di bagian utara Suriah, yang terdiri dari Distrik Ayn al-Arab di Kegubernuran Aleppo, Distrik Tell Abyad di Kegubernuran Al-Raqqah, dan bagian paling ujung sebelah barat dari Nahiya Ras al-Ayn, Distrik Ras al-Ayn di Kegubernuran Al-Hasakah. Kanton Kobanî secara sepihak mendeklarasikan otonomi pada bulan Januari 2014 dan sejak saat itu berada di bawah pemerintahan "de facto" dengan asas demokrasi langsung bersama dengan Konstitusi Rojava.

Ibu kota kanton ini adalah Kobanê, yang pernah dikepung antara bulan Oktober 2014 dan Januari 2015 oleh NIIS.



</doc>
<doc id="2145017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145017" title="Jazeera Airways">
Jazeera Airways

Jazeera Airways K.S.C (Arabic: طيران الجزيرة‎
‎) adalah sebuah maskapai penerbangan Kuwait yang memiliki kantor pusat di Bandar Udara Internasional Kuwait di Kegubernuran Al Farwaniyah, Kuwait. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan berjadwal di Timur Tengah. basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Kuwait. Maskapai ini telh tumbuh sejak pendiriannya menjadi maskapai penerbangan nasional kedua terbesar di Kuwait dan ikut serta dalam mempopulerkan maskapai penerbangan bertarif rendah di Timur Tengah. Jazeera Airways adalah salah satu operator terbesar di Bandara Kuwait, menangani sekitar seperempat pergerakan pesawat di bulan Juli 2009.
Menurut laporan yang diterbitkan oleh Direktorat Jenderal Penerbangan Sipil Kuwat pada bilan Juli 2009, Jazeera Airways memiliki pergerakan pesawat terbesar pada bulan tersebut dengan 1834 lepas landas dan mendarat, melewati maskapai penerbangan terbesar kedua dalam hal pergerakan pesawat sebesar 4%.

Pada tahun 2004 Pemerintah Kuwait mengijinkan pendirian firma maskapai penerbangan non BUMN, yang mengakhiri 50 tahun ketergantungan terhadap Kuwait Airways. Dekrit Emis #89 tahun 2004 membuat Jazeera Airways menjadi maskapai penerbangan pertama baru yang memasuki industri yang baru diliberalisasi ini.

Jazeera Airways memperoleh modalnya sebesar KD 10 juta (USD 35 juta) melalui sebuah penawaran saham umum awal yang dibeli 12 kali lebih besar. Modal mereka meningkat menjadi KD 20 juta (USD 70 juta) pada kuartal keempat tahun 2007 dengan penawaran kedua yang diberikan kepada pemegang sahanm sebelumnya. Pada bulan Mei 2009, sebuah pembagian saham sebanyak 10% secara efektif meningkatkan modal menjadi KD 22 juta (USD 77 juta).

Sekitar 26% kepemilikan saham perusahaan dimiliki oleh dua perusahaan yang berafilisai dalam Boodai Group: Wings Finance (9%) dan Boodai Projects (17%). 6-7% juga dimiliki oleh Jasem M. al-Mousa Trading, sebuah perusahaan yang dimiliki oleh seorang mantan Menteri Pekerjaan Umum di pemerintahan pertama Kuwait setelah berakhirnya Invasi Irak ke Kuwait. Sekitar 17.5% dimiliki oleh dua perusahaan real estat, dan sisanya dimiliki oleh publik.

Jazeera Airways memulai operasi pada 30 Oktober 2005 dengan armada pesawat Airbus A320 baru, dengan kursi kulit, terbang ke beberapa destinasi di daerah Timur Tengah.

Pada kuartal kedua tahun 2009, otoritas UEA meminta maskapai untuk menghentikan operasi hubnya di Dubai. Langkah ini dilihat sebagai dukungan dari otoritas Dubai terhadap peluncuran maskapai penerbangan bertarif rendahnya, FlyDubai. Jazeera mengubah model operasinya dengan berkonsentrasi di hub Kuwait hub dan mencoba mencari hub kedua di tempat yang lain. Pada kuartal kedua 2010, model baru ini terbukti tidak menguntungkan karena hub di Kuwait dalam kondisi over kapasitas. Maskapai mengubah rencananya dengan mambatalkan banyak pemberhentian dan memarkir sejumlah pesawat, yang kemudian dikembalikan kepada penyewanya.

Jazeera Airways terbang ke destinasi di Timur Tengah dari basisnya di Kuwait.
Armada Jazeera Airways terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada bulan Agustus 2016):

A320 terakhir dikirimkan dari Airbus pada 9 Januari 2010.

Armada maskapai ditenagai oleh mesin CFM56-5B. Maskapai mengontrak Lufthansa Technik untuk melakukan perawatan pada pesawat mereka. Seluruh pesawat Jazeera Airways dilengkapi dengan 165 kursi kulit, dilengkapi dengan In-flight Entertainment, dan dibagi dalam dua kabin: Jazeera dan Jazeera Plus. Saat Jazeera Plus ditawarkan, enam kursi dibatalkan untuk menyediakan 12 kursi Plus ditambah 147 kursi Ekonomi. 

Jazeera Airways memesan 30 Airbus A320 pada 18 Juni 2007. Hal ini diumumkan pada Paris Air Show membuat total pesanan sebanyak 35 Airbus A320.

Pada tahun 2010, karena perubahan rencana operasi maskapai, beberapa pesawat diparkir, dan akhirnya lima diantaranya dikembalikan kepada pihak pemberi sewa Sahaab yang kemudian menyewakan mereka ke Virgin America dan SriLankan Airlines.

Pada bulan April 2011, Jazeera Airways membatalkan 25 dan 40 pesawat 40 A320 yang dipesan pada tahun 2007. Jazeera tetap akan menerima empat pesawat A320 yang masih dipesan antara tahun 2012-2014.

Maskapai menawarkan kursi kelas bisnis dan ekonomi. Kursi kelas ekonomi dilapisi dengan kulit dan layar TV berbagi. Kursi kelas bisnis dilapisi kulit dengan layar TV personal dan dua kursi per deret.

reflist


</doc>
<doc id="2145040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145040" title="Reaksi internasional terhadap pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2016">
Reaksi internasional terhadap pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2016

Reaksi internasional terhadap pemilihan umum yang dimenangkan oleh calon Partai Republik Donald Trump pada 8 November 2016 berdatangan dari seluruh dunia, termasuk negara-negara dan lembaga-lembaga lainnya. Pasar keuangan bereaksi positif pada hari sebelum pemilihan dengan anggapan bahwa calon Partai Demokrat Hillary Clinton yang akan menang. Namun, kemenangan Trump juga memiliki efek positif terhadap saham internasional pada umumnya.


Peso Meksiko menguat pada hari sebelum pemilihan dengan spekulasi bahwa Trump akan kalah karena tuduhan komentar anti-Meksiko, sementara pasar saham dunia juga menguat dengan spekulasi Clinton akan menang setelah FBI menjatuhkan tuduhan terhadap Clinton. Harga emas, pada gilirannya, turun setelah sehari sebelumnya meningkat untuk alasan yang sama.

Setelah hasilnya keluar, dolar Amerika dan pasar saham AS merosot, terutama di kawasan Asia-Pasifik yang terbuka saat hasilnya keluar. Dalam kondisi seperti itu, aset tradisional "safe haven" seperti obligasi berdaulat dan emas menjadi lebih tinggi. Peso Meksiko turun sekitar 13%. Dow Jones juga turun sekitar 3%. Nikkei Jepang turun lebih dari 6,1%. Harga minyak juga turun 2,4%. Khususnya, bagaimanapun, tidak seperti pasar global lainnya, MICEX Rusia naik setelah hasilnya diumumkan.


</doc>
<doc id="2145053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145053" title="Humor">
Humor

Humor (, atau "humor") adalah sikap yang cenderung dilakukan untuk membangkitkan rasa gembira dan memicu gelak tawa. Istilah ini berasal dari istilah medis Latin kuno, yang mengajari bahwa keseimbangan cairan dalam tubuh manusia, yang dikenal sebagai humor (, "cairan tubuh"), yang diatur oleh kesehatan dan emosi manusia.



</doc>
<doc id="2145062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145062" title="Kanton Shahba">
Kanton Shahba

Provinsi Shahba (, ) atau Shahba Canton () adalah sebuah daerah otonom "de facto" di Federasi Suriah Utara – Rojava. Wilayah otonom administratif yang dikelola sendiri didirikan untuk memerintah daerah yang ditangkap oleh Pasukan Demokratik Suriah dari Negara Islam Irak dan Syam di antara wilayah Kanton Kobane dan Kanton Afrin.

Provinsi otonom Shahba dibentuk selama konferensi pertama dan kedua provinsi Shahba di Afrin pada 28 Januari 2016 dan pada 2 hingga 4 Februari 2016. Konferensi ini memutuskan untuk membentuk Majelis Regional Shahba yang memiliki dewan dan senat sendiri dan sebuah pemerintahan otonom "de facto", yang dibentuk pada 22 Maret 2016. Perbatasan wilayah tidak dijelaskan secara lebih lanjut dan bisa saja berubah berdasarkan definisi sehari-hari.



</doc>
<doc id="2145064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145064" title="Filmografi Rajinikanth">
Filmografi Rajinikanth

Rajinikanth adalah seorang aktor India yang telah tampil dalam lebih dari 150 film, terutama sinema Tamil. Ia memulai karier filmnya dengan memainkan peran antagonistik dan pendukung sebelum menjadi aktor utama. Setelah membintangi sejumlah film yang sukses secara komersial sepanjang 1980an dan 1990an, ia tetap memegang status idola matinée dalam budaya populer Tamil Nadu. Menulis untuk "Slate", Grady Hendrix menyebutnya "bintang film terbesar yang mungkin Anda belum pernah dengar." Rajinikanth juga telah berkarya dalam industri film lainnya seperti Bollywood, Telugu, Kannada, Malayalam, Bengali, dan Amerika Serikat.

Rajinkanth memguat debut layar lebarnya dengan film drama Tamil 1975 K. Balachander "Apoorva Raagangal", dimana ia memainkan peran kecil sebagai seorang suami abusif. Ia mendapatkan peran besar pertamanya dalam film drama Telugu karya Balachander "Anthuleni Katha" (1976). Kemudian pada tahun tersebut, ia memainkan peran jahat dalam "Moondru Mudichu", yang menadai peran penuh pertamanya dalam perfilman Tamil. Gaya dan tingkah lakunya dalam film tersebut meraih sambutan dari audien. Pada 1977, ia berakting dalam 15 film, memainkan peran-peran jahat dalam sebagian besar diantaranya—yang meliputi "Avargal", "16 Vayathinile", "Aadu Puli Attam" dan "Gaayathri". Ia mendapatkan peran baik dalam "Kavikkuyil", film Kannada "Sahodarara Savaal", dan film Telugu "Chilakamma Cheppindi", dimana ia memainkan peran utama penuh untuk pertama kalinya dalam kariernya. Perannya sebagai kekasih yang cintanya bertepuk sebelah tangan dalam "Bhuvana Oru Kelvikkuri" (1977) karya S. P. Muthuraman meraih sambutan kritis. Film 1978 "Bairavi" adalah film Tamil perta,a dimana ia berperan sebagai pemeran utama. Pada tahun tersebut, ia meraih sambutan kritis untuk "Mullum Malarum" dan "Aval Appadithan"; "Mullum Malarum" membuatnya meraih Penghargaan Khusus Film Negara Bagian Tamil Nadu untuk Aktor Terbaik. Ia membuat debut sinema Malayalam-nya dengan film drama fantasi I. V. Sasi "Allauddinum Albhutha Vilakkum" (1979), sebuah adaptasi dari sebuah cerita "Seribu Satu Malam". Pada akhir dekade, ia berkarya dalam seluruh rumpun bahasa India Selatan dan mendirikan karier dalam sinema Tamil.

Rajinikanth memainkan peran ganda untuk pertama kalinya dalam kariernya pada film cerita seru aksi "Billa" (1980), yang merupakan sebuah remake dari film Bollywood "Don" (1978). Film tersebut merupakan kesuksesan komersial terbesarnya pada titik tersebut dan memberikannya citra "pahlawan aksi". "Thillu Mullu" (1981) karya Balachander, remake Tamil dari film Bollywood "Gol Maal" (1979), merupakan film komedi jangka penuh pertama Rajinikanth. Ia memainkan tiga peran dalam film Tamil 1982 "Moondru Mugam", yang membuatnya meraih sebuah penghargaan istimewa di acara Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu. Pada tahun berikutnya, ia membuat debut Bollywood-nya dengan "Andha Kanoon" karya Rama Rao Tatineni; salah satu film Bollywood dengan keuntungan tertinggi pada 1983. "Nallavanuku Nallavan" (1984) karya Muthuraman membuatnya memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Aktor Tamil Terbaik pada tahun tersebut. Pada 1985, ia memerankan orang suci Hindu Raghavendra Swami dalam film ke-100nya "Sri Raghavendrar", sebuah kegagalan box-office. Pada paruh akhir 1980an, ia membintangi beberapa film dalam bahasa Tamil dan Hindi, yang meliputi "Padikkadavan" (1985), "Mr. Bharath" (1986), "Bhagwaan Dada" (1986), "Velaikaran" (1987), "Guru Sishyan" (1988) dan "Dharmathin Thalaivan" (1988). Pada masa itu, ia membuat debutnya dalam sinema Amerika dengan peran pendukung dalam film petualangan misteri "Bloodstone" (1988), sebuah kegagalan box-office.

Rajinikanth melanjutkan berakting dalam film-film berikutnya dalam Bollywood, seringkali memainkan peran-peran pendukung seperti "Hum", "Khoon Ka Karz", dan "Phool Bane Angaray" (semuanya pada 1991). Film Tamil Mani Ratnam's "Thalapathi" (1991), berdasarkan pada epik India "Mahabharata", yang membuatnya meraih sambutan meriah. "Annamalai" (1992) karya Suresh Krissna, "Mannan" (1992) dan "Uzhaippali" (1993) karya P. Vasu membuatnya meraih kesuksan box-office dalam bahasa Tamil. Ia membuat debutnya sebagai penulis latar dengan film "Valli" (1993), yang meraih kegagalan komersial. "Baashha" sutradaraan Suresh Krissna, dimana ia memerankan bos kejahatan, merupakan kesuksesan komersial besar dalam kariernya dan membuatnya meraih status "demigod" di Tamil Nadu. Pada tahun berikutnya, ia berakting dalam "Muthu" karya K. S. Ravikumar, yang menjadi film Tamil pertama yang dialihbahasakan ke dalam bahasa Jepang. Di Jepang, film tersebut meraoh keuntungan sejumlah US$1.6 juta pada 1998 dan menjadi instrumental besar dalam pembuatan basis penggemar untuknya di negara tersebut. "Padayappa" (1999), kolaborasi keduanya dengn Ravikumar, menjadi film Tamil dengan keuntungan tertinggi pada masa itu. Pada 2002, Rajinikanth memproduksi, menulis dan membintangi film cerita seru fantasi "Baba", yang meraih ekspektasi pasar yang sedikit dan menyebabkan kerugian besar bagi para distributornya. Setelah tiga tahun cuti, ia kembali dengan film horor komedi "Chandramukhi" (2005). Film tersebut menjadj film Tamil dengan keuntungan tertinggi pada masa itu, dan ditayangkan di layar lebar selama 126 minggu di bioskop Chennai. Rajinikanth dibayar sejumlah 260 juta untuk perannya dalam "Sivaji" (2007) karya S. Shankar, yang membuatnya menjadi aktor berbiaya terbesar kedua di Asia setelah Jackie Chan. Ia memainkan peran ganda, sebagai ilmuwan dan robot andro-humanoid, dalam film fiksi ilmiah "Enthiran" (2010). Film tersebut menjadi produksi paling menghabiskan biaya di India pada masa perilisannya, dan menjadi salah satu film India dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa. Ia memainkan tiga peran dalam film animasi 2014 "Kochadaiiyaan", film pertama di India yang dibuat dengan teknologi tangkap gerakan; film tersebut meraih kegagalan komersial. Rajinikanth memerankan bos kejahatan Tamil Malaysia dalam "Kabali", yang meraih akhir pekan pembukaan terbesar untuk sebuah film India.


</doc>
<doc id="2145076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145076" title="Mansur Selum">
Mansur Selum

Mansur Selum adalah seorang politikus Suriah. Sejak bulan Maret 2016, dia menjabat sebagai salah satu dari komite eksekutif Federasi Suriah Utara – Rojava. Selum, seorang etnis Arab, menjabat bersama rekannya, Hediya Yousef, dari etnis Kurdi.


</doc>
<doc id="2145077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145077" title="Ekspedisi Chitral">
Ekspedisi Chitral

Ekspedisi Chitral (bahasa Urdu:چترال فوجی مہم) adalah suatu ekspedisi militer yang dikirim oleh pemerintah Inggris pada tahun 1895 untuk membantu benteng di Chitral yang berada di bawah pengepungan setelah kudeta lokal. Setelah penguasa yang lama meninggal, kekuasaan berpindah tangan beberapa kali. Pasukan Britania dengan kekuatan sekitar 400 orang telah terkepung di dalam benteng hingga dibantu oleh dua ekspedisi, yang terdiri atas satu ekspedisi kecil dari Gilgit dan satu ekspedisi besar dari Peshawar.

Dalam fase terakhir Permainan Besar, perhatian beralih ke wilayah pegunungan yang belum diklaim di utara India Britania di sepanjang daerah yang kemudian adalah perbatasan Tiongkok-Soviet. Chitral dianggap sebagai jalur yang memungkinkan untuk invasi Rusia ke India, tapi kedua pihak tidak tahu banyak tentang geografi setempat. Britania mengirim orang-orang seperti George W. Hayward, Robert Shaw, dan mungkin beberapa pakar ke utara untuk mengeksplorasi. Hayward dibunuh dan penguasa Chitral mungkin terlibat di dalamnya. Sejak tahun 1871 telah ada penjelajah-penjelajah Rusia di Pegunungan Pamir ke utara. Sekitar tahun 1889 beberapa orang Rusia memasuki wilayah Chitral dan Hunza ke arah timur. Gabriel Bonvalot juga mencapai Chitral dari wilayah teritorial Rusia. Sejak sekitar tahun 1876 Chitral berada di bawah perlindungan Maharaja Kashmir di tenggara, sehingga meskipun berada di lingkup pengaruh Britania, tapi tidak ada keresidenan Britania. Pada saat itu kekuatan Chitral diperluas ke timur hingga Lembah Yasin, yang berada di tengah antara Chitrali dan Hunza. Inggris mendirikan Perwakilan Gilgit sekitar 175 mil (281 km) sebelah timur pada tahun 1877. Pada tahun 1891 Britania menduduki Hunza di utara Gilgit.

Dari tahun 1857 hingga 1892 penguasa (Mehtar) di Chitral adalah Aman ul-Mulk dari Dinasti Katur. Ketika sang penguasa meninggal pada tahun 1892, salah seorang putranya, Afzul ul-Mulk, merebut tahta dan membunuh saudara tirinya sebanyak yang ia bisa. Saudara Aman, Sher Afzul Khan, yang berada dalam pengasingan di Kabul, sekitar 150 mil (241 km) barat daya, diam-diam memasuki Chitral bersama beberapa pendukungnya dan membunuh Afzul. Putra Aman yang lain, Nizam ul-Mulk, yang telah melarikan diri ke perwakilan Britania di Gilgit, maju ke arah barat Gilgit, dalam perjalanan ia mengumpulkan pasukan, termasuk 1.200 orang yang dikirim oleh Sher. Melihat situasinya tidak ada harapan, Sher melarikan diri kembali ke Afganistan dan Nizam merebut takhta dengan restu Britania. Belum setahun berkuasa, Nizam dibunuh oleh saudaranya, Amir ul-Mulk, saat mereka berburu. Umar Khan, seorang pemimpin suku dari Bajour membawa pasukan 3.000 orang Pastun bergerak dari selatan ke utara untuk membantu Amir ul-Mulk sekaligus bertujuan menggantikannya. Sir George Scott Robertson, perwira tinggi Britania di Gilgit, mengumpulkan 400 pasukan dan bergerak arah barat ke Chitral dan mengancam Umar Khan dengan invasi dari Peshawar jika ia tidak memutar balik. Amir ul-Mulk mulai bernegosiasi dengan Umar Khan, sehingga Sir Robertson menggantikan Amir dengan adiknya yang berusia 12 tahun, Shuja ul-Mulk. Pada titik ini Sher Afzul Khan kembali masuk ke persaingan. Rencana yang terlihat adalah Sher akan merebut takhta dan Umar Khan akan memperoleh bagian dari wilayah Chitral. Robertson masuk ke benteng untuk berlindung yang menambah kebencian orang-orang setempat. Karena Umar Khan dan Sher Afzul terus begerak maju, Robertson mengirim utusan rahasia ke luar untuk meminta bantuan.

Benteng tempat Robertson dan pasukannya berlindung memiliki luas 80 yard persegi (67 m2) dan dibangun dari lumpur, batu, dan kayu. Tinggi dindingnya 25 kaki (7,6 meter) dengan ketebalan 8 kaki (2,44 meter). Terdapat sebuah jalan pendek tertutup ke sungai, satu-satunya sumber air. Benteng menampung 543 orang, 343 di antaranya adalah prajurit, termasuk lima perwira Inggris. Mereka berasal dari kesatuan Sikh ke-14 dan satu detasemen Infanteri Kashmir. Dukungan artileri berupa 2 meriam gunung RML 7 peletus tanpa alat bidik dan 80 butir amunisi. Hanya ada 300 peluru untuk setiap orang dan persediaan makanan untuk satu bulan. Charles Vere Ferrers Townshend dari Mesopotamia ikut memimpin pasukan atau berada di antara mereka.

Pada 3 Maret sekelompok orang dikirim ke luar untuk mengetahui kekuatan musuh. Dari kelompok itu 23 orang tewas dan 33 terluka. Harry Frederick Whitchurch dianugerahi Salib Victoria karena membantu yang terluka. Pada waktu yang sama satu pasukan kecil dari Gilgit dikalahkan. Amunisi dan bahan peledak yang mereka bawa diambil. Tanggal 5 April orang-orang Chitral sudah berada 50 meter dari benteng. Pada 7 April mereka membakar menara tenggara yang terbakar selama 5 jam tapi tidak runtuh. Empat hari kemudian kelompok Chitral mulai menggali terowongan untuk mencoba membuka benteng. Terowongan dimulai dari sebuah rumah tempat orang-orang Chitral berpesta untuk menyembunyikan suara penggalian. Pada saat suara penggalian terdengar, sudah terlambat bagi pasukan Britania untuk menggali terowongan hadangan. Seratus orang bergegas keluar dari gerbang timur, mencari mulut terowongan, menusuk para penambang dengan bayonet, meledakkan bahan peledak, dan kembali dengan korban delapan orang. Pada malam 18 April seseorang berteriak memberitahu bahwa para pengepung telah melarikan diri. Pagi berikutnya sekelompok besar prajurit bersenjata memastikan kebenarannya. Pengepungan yang berlangsung satu setengah bulan itu mengambil korban jiwa 41 orang dari pihak yang bertahan.

Ketika pihak Britania mendengar situasi Robertson, mereka mulai mengumpulkan pasukan di sekitar Peshawar, tapi mereka tidak terburu-buru karena beranggapan bahwa Umar Khan akan mundur. Ketika laporan menjadi lebih serius, mereka memerintahkan Kolonel James Kelly di Gilgit untuk bertindak. Ia mengumpulkan pasukan yang ia bisa. Meskipun kekuatan pasukannya kecil, ia memiliki keuntungan bahwa pihak Chitral menganggap bahwa tidak akan ada orang yang mau melintas sejauh 150 mil di pegunungan pada akhir musim dingin. Kelompok Kelly meninggalkan Gilgit pada tanggal 23 Maret, mungkin melintasi lembah Sungai Gilgit, dan hingga 30 Maret telah memasuki batas salju di ketinggian 10.000 kaki. Melihat kondisi yang mereka hadapi, kuli-kuli yang dipekerjakan oleh Kelly melarikan diri bersama kuda-kuda mereka yang sarat dengan muatan, tapi mereka segera ditangkap dan ikut di bawah penjagaan. Masalah utama yang mereka hadapi adalah mereka harus melinasi Puncak Shandur di ketinggian 12.000 kaki di hulu Sungai Gilgit dengan salju setinggi pinggang sambil menyeret meriam gunung di atas kereta salju (1 hingga 5 April). Pertempuran dimulai pada hari berikutnya setelah orang-orang Chitral menyadari keberadaan mereka. Pada April 13 mereka telah mendorong musuh dari dua posisi utama dan pada 18 April musuh tampaknya telah menghilang.

Sementara itu, Britania telah mengumpulkan 15.000 orang di Peshawar di bawah pimpinan Mayor Jenderal Sir Robert Low dan Jenderal Sir Bindon Blood sebagai Kepala Staf-nya. Mereka berangkat sekitar seminggu setelah Kelly meninggalkan Gilgit. Francis Younghusband secara resmi cuti untuk menyertai Low dan menjadi koresponden khusus untuk London"Times". Pada 3 April mereka menyerbu Perlintasan Malakand yang dipertahankan oleh 12.000 prajurit lokal. Pada 17 April, pasukan Umar Khan bersiap untuk mempertahankan istananya di Munda, tapi setelah mengetahui mereka sangat kalah jumlah, mereka menyelinap pergi. Di dalam benteng, pihak Britania menemukan sebuah surat dari sebuah perusahaan Skotlandia yang menawarkan senjata Maxim seharga 3.700 rupee dan revolver seharga 34 rupee untuk setiap unit. Perusahaan itu diperintahkan untuk meninggalkan India. Loa masih melintasi Perlintasan Lowari pada hari yang sama saat Kelly memasuki Chitral. Meskipun Kelly tiba di Chitral lebih dulu, pasukan Low yang besarlah yang memaksa musuh mundur. Orang pertama dari rombongan Low yang mencapai Chitral adalah Younghusband, yang tanpa izin berkuda mendahului pasukan. (Max Hastings melakukan aksi yang sama tahun 1982.) Malam itu, Younghusband, Robertson, dan Kelly berbagi botol brendi terakhir di garnisun itu.

Umar Khan melarikan diri bersama sebelas keledai yang membawa banyak harta dan selamat tiba di Afganistan. Sher Ali dikirim ke pengasingan di India. Robertson diberi gelar kesatria. Kelly menjadi perwira militer kehormatan di istana melayani Ratu dan memperoleh tanda kehormatan "Order of the Bath". Sebelas tanda kehormatan "Distinguished Service Order ("DSO) diberikan, bersama dengan Salib Victoria Whitchurch, dan semua prajurit diberikan tambahan 6 bulan gaji dan tiga bulan cuti. Townshend memperoleh kenaikan pangkat menjadi Mayor Jenderal dan setidaknya sembilan orang menjadi Jenderal. Ada wacana pembangunan jalan dari Peshawar, tapi ditolak karena biayanya dan takut bahwa pihak Rusia bisa juga menggunakannya. Dua batalyon ditempatkan di Chitral dan dua di Perlintasan Malakand. Pada musim semi tahun 1898 Kapten Ralph Cobbold "cuti berburu" di Pamir dan mengetahui bahwa Rusia berencana untuk menduduki Chitral jika Britania meninggalkan tempat itu.

 - fiksi historis



</doc>
<doc id="2145078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145078" title="Hediya Yousef">
Hediya Yousef

Hediya Yousef (lahir 1973), (Kurdistan Utara, "Kurdiya Jorîn", atau Kurmanji, "Kurmancî": Hediye Yusuf, juga dieja menjadi Hadiya Yousef) adalah seorang mantan gerilyawan Suriah-Kurdi dan politikus dari Partai Persatuan Demokrat (PYD). Sejak Maret 2016, dia menjabat sebagai salah satu komite eksekutif Federasi Suriah Utara – Rojava. Yousef, seorang etnis Kurdi, menjabat bersama dengan rekannya, Mansur Selum, seorang etnis Arab.


</doc>
<doc id="2145079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145079" title="Adi Putra">
Adi Putra

Adi Putra adalah seorang fotografer dan sutradara asal Indonesia

Sebagai fotografer Adi dikenal dengan genre surealisme, sinematik dan nostalgic

Adi berhasil meraih peringkat ke dua kontes fotografi yang diselenggarakan majalah fotografi bergengsi PDN New York, kategori music performance pada tahun 2014.

Karya lomografinya sangat diakui dunia foto internasional, akun instagram Adi @adipvtra penuh dengan pujian dari followers Eropa dan Amerika

Sebagai sutradara film pendek, Salah satu karya adi berhasil diputar di Festival Film Cannes 2012 berjudul 'ADAM'.

Video klip besutan Adi diputar di MTV, Every summer night yang di bawakan oleh grup musik Amerika Sonnymoon, Adi sebagai salah satu sutradara video klip asal Indonesia yang karyanya ditayangkan di MTV Amerika, mendapat sambutan positif dari pecinta musik serta media Amerika menyebutnya sebagai klip video yang genius experimental

Adi juga pernah menggarap video klip selebriti kelas dunia Moby berjudul A Case For Shame, yang ditonton oleh sekitar 2 juta orang di youtube, video komersil Adam Levine untuk NYLON TV dan video klip Something In The Water grup musik elektronik asal New York Young Magic yang dirilis channel art premium Nowness






</doc>
<doc id="2145081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145081" title="Mahan Air">
Mahan Air

Mahan Airlines, beroperasi dengan nama Mahan Air () adalah sebuah maskapai penerbangan swasta yang berbasis di Tehran, Iran. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan domestik dan iternasional berjadwal ke Timur Jauh, Timur Tengah, Asia Tengah, dan Eropa. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Imam Khomeini dan Bandar Udara Internasional Mehrabad.

Sejak bulan Desember 2011, Mahan Air menjadi bagian dari beberapa sanksi yang diberikan oleh Departemen Keuangan AS karena diduga melanggar hukum internasional karena mengangkut senjata dan perlengkapan bagi kelompok terlarang seperti Hezbollah dan Hamas, yang menyebarkan terorisme menurut Amerika Serikat dan Uni Eropa.

Mahan Air adalah maskapai penerbangan layanan penuh yang didirikan pada tahun 1991 dan memulai operasi pada bulan Juni 1992 sebagai maskapai penerbangan swasta pertama Iran. Nama Mahan diambil dari nama kota bersejarah Mahan di Provinsi Kerman. Maskapai bergabung dengan IATA pada tahun 2001 dan dimiliki sepenuhnya oleh Mol-Al-Movahedin Charity Institute (100%).

Tiga pesawat penumpang Airbus A300B4 dibeli pada tahun 1999 dan kemudian pada tahun 2002, pesawat jenis A310 dan A320 bergabung dengan armada.
Armada mengalami modernisasi ekstensif sejak tahun 2006 setelah pesawat Boeing 747-400, A300-600, RJ-100 dan juga A340-600 secara bertahap dibeli supaya Mahan Air menyediakan kapasitas tambahan pada destinasinya saat itu dan mencapai destinasi yang lebih jauh di seluruh dunia.

Maskapai mengangkuta 5,4 juta penumpang dengan faktor muat mencapai 77% dan pada pertengahan tahun 2015 memiliki armada yang terdiri dari 60 pesawat, membuatnya menjadi maskapai penerbangan terbesar di Iran dalam hal jumlah kursi dan ukuran armada. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan berjadwal ke 24 destinasi internasional di Eropa, Timur Jauh, dan Timur Tengah (termasuk Dusseldorf, Munich, Milan, Moskow, Kiev, Paris, Kopenhagen, Istanbul, Ankara, Shanghai, Guanghou, Beijing, Bangkok, Kuala Lumpur, Delhi, Dubai, Athens, Almaty, Yerevan, Baghdad, Najaf, Beirut, Dammam, Damaskus, Erbil, Jeddah, Kabul dan Kuwait). Mahan Air memiliki rute domestik luas yang terdiri dair 32 destinasi. maskapai membuka layanan menuju Kopenhagen dan Paris (CDG) pada paruh pertama tahun 2016. Pada 6 April 2016 Mahan Air dilarang terbang melintasi wilayah udara Arab Saudi.

Pada 12 Desember 2011, Departemen Keuangan AS mengumumkan tuduhan kepada Mahan Air sebagai pendukung transportasi dan perlengkapan terorisme "dengan menyediakan dukungan finansial, perlengkapan, dan teknologi kepada Islamic Revolutionary Guard Corps-Qods Force (IRGC-QF). Berbasis di Tehran, Mahan Air menyediakan layanan transportasi, pengiriman dana, dan perjalanan personil kepada IRGC-QF." 

AS menerapkan sanksi kepada Mahan Air sebanyak tiga kali sejak tahun 2011 karena dituduh mengirimkan senjata kepada Pemerintah Suriah, mengangkut anggota Pengawal Revolusi Iran, dan menyediakan transportasi bagi milisi Hizbullah asal Lebanon.

Mahan Air memiliki kantor pusat di Tehran. Slogan saat ini adalah "The Spirit of Excellence."

Program loyalitas Mahan Air, bernama Mahan Club "Mahan & Miles", termasuk akses ke ruang tunggu khusus dan layanan cepat.


Armada Mahan Air terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada Agustus 2016):

Karena sanksi dari AS, maskapai penerbangan Iran hanya bisa membeli pesawat yang berusia paling sedikit tujuh tahun dan dibeli dari pihak ketiga, tidak langsung dari Boeing atau Airbus.

Menurut Pengadilan Tinggi Britania, tiga 747-400 diambil alih secara ilegal oleh Mahan Air dari pemilik aslinya, Blue Sky Airlines, pada tahun 2008, menggunakan nota pembayaran palsu. Saat diminta untuk mengembalikan pesawat tersebut kembali ke Eropa, Mahan menyatakan tidak dapat melakukannya karena mereka masih diselidiki oleh otoritas Iran karena pemalsuan dan pesawat tidak boleh meninggalkan.

Armada Mahan Air Executive terdiri dari pesawat sebagai berikut pada Maret 2009:

Mahan pernah mengoperasikan pesawat sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2145086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145086" title="Adolph Joffe">
Adolph Joffe

Adolph Abramovich Joffe (, alternative transliterations Adolf Ioffe atau, terkadang, Yoffe) () adalah seorang revolusioner Komunis, politikus Bolshevik dan diplomat Soviet keturunan Karait.

Adolf Abramovich Joffe lahir di Simferopol, Krimea, Kekaisaran Rusia dalam sebuah keluarga Yahudi Karait kaya. Ia menjadi sosial demokrat pada 1900 saat masih SMA, awalnya bergabung dengan Partai Buruh Sosial Demokrat Rusia pada 1903. Pada 1904, Joffe dikirim ke Baku, dalam rangka melarikan diri dari penangkapan. Ia kemudian dikirim ke Moskwa, namun melarikan diri lagi, pada waktu itu ke luar negeri. Setelah peristiwa Minggu Berdarah pada 9 Januari 1905, Joffe kembali ke Rusia dan aktif ikut dalam Revolusi Rusia 1905. Pada awal 1906, ia terpaksa beremigrasi dan tinggal di Berlin sampai ia diusir dari Jerman pada Mei 1906.

Di Rusia, Joffe dekat dengan faksi Menshevik dari Partai Sosial Demokrat Rusia. Namun, setelah pindah ke Wina pada Mei 1906, ia menjadi dekat dengan posisi Leon Trotsky dan membantu Trotsky menyunting "Pravda" dari 1908 sampai 1912 sambil belajar pengobatan dan dengan Alfred Adler, sambil belajar psikoanalisis. Ia juga menggunakan kekayaan keluarganya untuk mendukung keuangan "Pravda". Dalam aktivitas revolusioner bawah tanahnya, Joffe mengadopsi nama partai "V. Krymsky," sebuah nama yang artinya "Orang Krimea".

Pada 1912, Joffe ditangkap saat mengunjungi Odessa, ditahan selama 10 bulan dan kemudian diasingkan ke Siberia.

Pada 1917, Joffe, kabur dari pengasingan Siberia karena Revolusi Februari, kembali ke Krimea. Sosial demokrat Kristen mengirimnya ke ibu kota, Petrograd, untuk mewakili mereka, namun kemudian ia berpindah ke posisi revolusioner internasionalis, yang membuatnya masih berada di sebuah organisasi yang didominasi oleh Menshevik yang kurang radikal. Selain itu, ia bergabung dengan Trotsky, yang kembali dari luar negeri.

Pada Mei 1917, Joffe dan Trotsky secara sementara bergabung dengan Mezhraiontsy yang bersatu dengan Bolshevik di Kongres Partai Bolshovik VI yang diadakan antara 26 Juli (seluruh tanggal adalah Gaya Lama sampai Februari 1918) dan 3 Agustus 1917. Di Kongres, Joffie terpilih menjadi anggota kandidat (non-voting) Komite Pusat, namun dua hari kemudian, pada 5 Agustus, beberapa anggota Komite Pusat tersebut ditahan, bersembunyi atau tinggal jauh dari Petrograd dan tidak dapat menghadiri pertemuannya. menjadikan Joffe anggota biro permanen-nya. Pada 6 Agustus, Joffe menjadi anggota alternatif Sekretariat Komite Pusat dan pada 20 Agustus menjadi anggota badan editorial surat kabar Bolshevik "Pravda" yang kemudian secara temporer disebut "Proletary" ("Proletarian") untuk alasan hukum legal.

Joffe mengepalai faksi Bolshevik di Duma (pemerintah kota) Petrograd pada musim gugur 1917 dan menjadi salah satu delegasi Duma untuk Konferensi Demokrat antara 14 dan 22 September. Meskipun Joffe, bersama dengan Lenin dan Trotsky, menentang partisipasi Bolshevik dalam pra-parlementer konsultatif yang dibuat oleh Konferensi Demokrat, gerakan tersebut dilakukan oleh mayoritas deputi-deputi Bolshevik dan Joffe menjadi anggota Bolshevik dari pra-parlementer.




</doc>
<doc id="2145097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145097" title="Songbun">
Songbun

Songbun (), atau chulsin-songbun (, dari Sino-Korea 出身, "asal" dan 成分, "konstituen"), adalah sistem status bawaan yang digunakan di Korea Utara. Berdasarkan latar belakang politik, sosial, dan ekonomi leluhur serta keluarga, songbun digunakan untuk menentukan apakah seorang individu dapat diberikan tanggung jawab, kesempatan untuk hidup di Korea Utara, atau bahkan menerima jumlah makanan yang memadai. Songbun mempengaruhi akses seseorang mendapat pendidikan dan kesempatan kerja dan terutama apakah seseorang memenuhi syarat untuk bergabung dengan partai berkuasa di Korea Utara, Partai Buruh Korea. "Jucheis" menyangkal laporan yang membuktikan keberadaan songbun, mengatakan bahwa bukti berasal dari sumber kaum borjuis dan individu yang tidak mewakili negara secara keseluruhan.

Politbiro Partai Buruh Korea mengesahkan dekret pada tahun 1957 yang berjudul "Pada Transformasi Perjuangan terhadap Elemen Kontrarevolusioner ke Gerakan Semua Rakyat Semua Pihak," yang berisi kebijakan dan program untuk melakukan yang pembersihan skala besar pertama terhadap masyarakat Korea Utara. Resolusi 30 Mei dan Proyek Panduan Intensif PBK menjadi dasar bagi untuk klasifikasi sosiopolitik songbun dari seluruh penduduk Korea Utara dengan membagi seluruh warga negara ke tiga kelompok berdasarkan loyalitas mereka: "loyal", "netral", dan "musuh".

Terdapat tiga klasifikasi utama dan 50 sub-klasifikasi. Menurut Kim Il-sung di tahun 1958, "kelas loyal" sebanyak 25% dari penduduk Korea Utara, "kelas netral" 55%, dan "kelas musuh" 20%. Mereka yang merupakan tuan tanah, pedagang, pengacara, atau pendeta Kristen diberi status sangat rendah. Status tertinggi diberikan kepada keturunan dari rakyat yang ikut dalam perlawanan pendudukan Jepang selama dan sebelum Perang Dunia II dan mereka pekerja pabrik, buruh, atau petani pada tahun 1950. B. R. Myers, profesor studi internasional dari Universitas Dongseo di Busan, Korea Selatan, menyatakan jika kelas loyal terdiri dari "kader partai tingkat tinggi dan keluarga mereka". Kelas netral diperuntukkan bagi rata-rata rakyat Korea Utara, sedangkan kelas "musuh" terdiri dari elemen subversif (misalnya mantan pemilik tanah). Menurut analis CIA Helen Louise Hunter, mereka berhasil mengubah strukutur sosial dari sebelum revolusi hingga saat ini, dan songbun mencerminkan hal itu. Menurutnya, "kelas loyal" terdiri dari 30% populasi, "rakyat biasa" sebanyak 40%, dan "orang yang tidak diinginkan" sebanyak 30%.

Data dari seluruh warga Korea Utara dibuat dan diperbarui oleh pejabat keamanan dan kader partai dari usia 17 tahun dan diperbarui setiap dua tahun. Secara umum, sulit bagi seseorang untuk naik tingkat ke kelas yang lebih tinggi, namun dengan mudah diturunkan karena berbagai alasan seperti kurangnya antusiasme politik, menikahi seseorang dengan kelas lebih rendah, atau dihukum – atau memiliki anggota keluarga yang bersalah melakukan kejahatan, atau lainnya. Sebelum akhir tahun 1960-an, hal memungkinkan untuk menyembunyikan rekam jejak buruk dari keluarga; namun sejak sensus tahun 1966, seluruh leluhur dari orang yang bersangkutan diperiksa secara mendalam. Usulan tersebut mengemuka setelah Revolusi Kebudayaan di Tiongkok pada tahun 1966. Kim Il-sung, takut bahwa Beijing akan mengganggu di negaranya, baik dengan cara menyerang atau mensponsori kudeta, sehingga Kim Il-sung ingin meningkatkan keamanan internal dengan mengklasifikasikan warganya. Penyelidikan ini dilakukan beberapa kali pada tahun-tahun berikutnya, untuk alasan yang bervariasi dari dugaan korupsi hingga melenyapkan oposisi.

Wartawan Amerika Barbara Demick menjelaskan "struktur kelas" ini sebagai "sistem kasta" gabungan dari Konfusianisme dan Stalinisme. Ia mengklaim bahwa keluarga dengan latar belakang yang buruk disebut "darah tercemar", dan sesuai dengan peraturan yang berlaku "darah tercemar" akan dibawa hingga tiga generasi. Dia menegaskan, jika warga Korea Utara tidak diberitahu mengenai klasifikasi mereka, dan anak-anak dapat tumbuh tanpa mengetahui tentang status keluarga. Hal serupa seperti yang diungkapkan oleh analis Helen Louise Hunter yang menjelaskan songbun sebagai "kelas berdasar latar belakang" dan mengatakan bahwa hal itu tidak dipublikasikan secara resmi.

Sebaliknya, pemerintah Korea Utara menyatakan bahwa semua warga negara adalah sama dan menyangkal adanya diskriminasi berdasarkan latar belakang keluarga.

Sejak runtuhnya Blok Timur di akhir 1980-an hingga awal 1990-an, pentingnya songbun telah menurun. Sebelum Blok Timur runtuh, ekonomi Korea Utara sangat disubsidi oleh mereka. Melalui dana ini, pemerintah mampu menyediakan semua barang-barang, sehingga pendapatan hanya bisa diperoleh dengan bekerja di industri atau birokrasi. Akibatnya, untuk seseorang memperoleh barang-barang, mendapat tempat tinggal, dan pekerjaan akan sangat bergantung pada songbun, yang membuat songbun menjadi "faktor paling penting yang menentukan kehidupan di Korea Utara". Sebelum sistem terpusat ini gagal—yang menyebabkan bencana kelaparan—pemerintah telah "mendekati kontrol penuh atas kehidupan individu".

Setelah sistem terpusat gagal, songbun secara perlahan telah kehilangan pengaruhnya. Agar dapat bertahan setelah keruntuhan sistem itu, telah muncul kembali kapitalisme, dan rata-rata pendapatan warga Korea Utara sebagian besar berasal dari perusahaan swasta. Saat pasar bebas tumbuh, hal itu lebih menguntungkan bagi kelas musuh, karena tidak tergantung pada pemerintah. Jumlah orang yang ikut militer menurun, karena jika zaman dulu setelah bertugas selama 5-7 tahun warga Korea Utara bisa berharap menjadi birokrat rendahan, tetapi saat ini akan lebih menguntungkan untuk terlibat dalam perusahaan swasta. Songbun tetap penting untuk elit pemerintah, tetapi untuk sebagian besar warga Korea Utara, kekayaan menjadi lebih penting daripada songbun ketika menentukan tempat seseorang dalam masyarakat.

Salah satu contoh yang melibatkan songbun adalah Ko Yong-hui, ibu dari pemimpin Kim Jong-un. Ko lahir di Osaka, Jepang, yang akan membuat dia menjadi bagian dari kelas musuh karena dia keturunan Korea-Jepang; selain itu, kakeknya bekerja di sebuah pabrik jahit untuk Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Terdapat tiga upaya yang dilakukan untuk memperbaiki citra Ko, sama seperti Kang Pan-sŏk, ibu dari Kim Il-sung, dan Kim Jong-suk, ibu dari Kim Jong-il dan istri pertama dari Kim Il-sung. Upaya ini gagal, dan dihentikan setelah Kim Jong-il menderita stroke tahun 2008. Kultus individu yang berusaha dibangun untuk Ko menemui masalah karena status dalam songbun buruk, dan akan merusak kemurnian darah dinasti Kim. Nama asli dari Ko dan data pribadi lainnya tidak diketahui secara pasti, maka ia disebut sebagai "Ibu dari Korea" atau "Ibu". Rumitnya masalah songbun dari Ko songbun, informasi pribadi, termasuk nama, menjadi rahasia negara. Sementara songbun biasanya diturunkan dari ayah, Latar belakang Ko memiliki "status terendah yang pernah dibayangkan" dari korea Utara.




</doc>
<doc id="2145098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145098" title="Daftar Bupati Kutai Barat">
Daftar Bupati Kutai Barat

Berikut ini adalah daftar bupati Kutai Barat yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1999.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2145100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145100" title="Suku Jair">
Suku Jair

Suku Jair atau Suku Aghu merupakan suku yang berdiam di sekitar pantai selatan Papua, sekitar hilir Sungai Digul. Suku ini juga memiliki nama lain, yaitu Djair atau Dyair. Jumlah populasi sekitar 3.000 jiwa (1984). Mereka mendiami kampung Kenggi, Anggai, Sabakaghe, Susu, Bana, Waghabang, Kaliwing, Mutiriop, Mariang, Mariori, Ghesi, Yofon, Sikafio, Bigisa, Duba.


</doc>
<doc id="2145121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145121" title="Tour de Singkarak 2016">
Tour de Singkarak 2016

Tour de Singkarak 2016 adalah ajang balap sepeda yang ke-8 diadakan di Provinsi Sumatra Barat. Lomba diadakan pada tanggal 6 Agustus 2016 sampai tanggal 14 Agustus 2016. 25 tim beradu kecepatan sepanjang 1.100 Km berasal dari 30 negara, di antaranya 19 tim berasal dari luar negeri, sedangkan dari Indonesia sebanyak enam tim. 19 tim luar negeri berasal dari Malaysia, Singapura, Laos, Taiwan, Jepang, Swis, Korea, Australia, Iran, Uni Emirat Arab, Filipina, Hong Kong, dan Kenya. Sedangkan dari dalam negeri yakni tim nasional Indonesia, Prima Indonesia, BRCC Banyuwangi, SAKB Jawa Barat, dan tim dari Sumatra Barat.

TDS 2016 ini dinilai sebagai ajang balap yang populer di dunia. Ada beberapa indikator sehingga kejuaraan dengan kategori 2.2 ini menjadi yang populer versi www.worldcyclingstats.com diantaranya adalah gencarnya pemberitaan di media massa, media sosial hingga keterlibatan masyarakat kejuaraan yang juga sebagai media untuk pengenalan pariwisata di wilayah Sumatra Barat.

Kejuaraan Tour de Singkarak dipastikan akan terus berjalan karena persiapan untuk pelaksanaan tahun depan sudah dibahas termasuk pemerintah daerah akan menjadi lokasi start dan finis setiap etape. Bahkan, Bukittinggi telah menyatakan kesiapannya menjadi tuan rumah untuk finis terakhir kejuaraan bergengsi ini. Untuk lokasi start dipastikan di Tanah Datar.

Etape 1 Sabtu 6 Agustus 2016, dimulai dari Kabupaten Solok dan finish di Kota Payakumbuh dengan panjang rute 96,6 km :

Start dari Dermaga Danau Singkarak melewati Ombilin-Rambatan-Pasar Batu Sangkar-Pasar Baso-Kantor Balai Kota Payakumbuh-Limbukan-Labuh Basilang-Pasar Ibuh-Tugu Adipura-Simpang Kaniang ,-Simpang Napar-Simpang Bunian-Simpang Kasda dan finish di Ngalau.

Etape 2 Minggu 7 Agustus 2016, dimulai dari Limapuluh Kota dan finish di Tanah Datar dengan panjang rute 119,5 km :

Start Lembah Harau Waterfall dan melewati Pertigaan Simpang Sariklamak-Lubuk Bangku-Kelok Sambilan-Sariklamak-Simpang Kaniang Bukik-Tugu Adipura-Tugu Labuh Basilang-Pasar Halaban-Pauh Tinggi-Balai Tangah-Sitangkai-Guguak Cino-Stadion Batusangkar dan finish di Istano Basa Pagar.

Etape 3 Senin 8 Agustus 2016, dimulai dari Pasaman dan finish di Pasaman Barat dengan panjang rute 122,8 km :

Start Equator Bonjol Pasaman dan melewati Lurah Barangin-Taman Hutan Kota, KKKA-Kota Lubuk Sikaping-Rimbo Panti-Cubadak-Duo Koto-Talamau-Talu-Pasar Simpang Empat dan finish di Kantor Bupati Pasaman Barat.

Etape 4 Selasa 9 Agustus 2016, dimulai dari Padangpanjang dan finish di Agam dengan panjang rute 150 km :

Start dari Markas Secata Padangpanjang melewati Serambi Mekkah-Fly Over-Terminal-Bak Air-Jalan Raya Bukittinggi Padang-Sicincin-Simpang Jagung-Tugu Tabuik-Kota Pariaman-Simpang Apar-Naras-Sungai Limau-Tiku-Lubuk Basung-Maninjau-Kelok 44-Embun Pagi dan finish di Lawang Park.

Etape 5 Rabu 10 Agustus 2016, dimulai dari Pesisir Selatan dan finish di Kota Pariaman dengan panjang rute 152,6 km :

Start Pantai Carocok melewati Tugu Uha -Jalan Abdul Muis-Jalan Prof Dr Hamka-Bukit Putus-Terminal Sago-Bayang-Tarusan-Barung Belantai-Teluk Kabung-Bungus-Bukit Lampu-Teluk Bayur-Gran Zuri-Simpang Kandang-Kantor Gubernur Sumbar-Simpang DPRD-Simpang Bandara-Simpang Tugu Ikan-Simpang By Pass-Simpang Padusunan-Simpang Cubadak Air-Simpang Apar-Simpang Tugu Tabuik-Simpang Terminal-Gapura Pantai Kata dan finish di Pantai Gandoriah.

Etape 6 Kamis 11 Agustus 2016, dimulai dari Padangpariaman dan finish di Sawahlunto dengan panjang rute 149 km :

Start dari Pantai Tiram-Simpang Ulakan-Pauh Kambar-Simpang Parit Malintang-Jalan Raya Padang Bukittinggi-Fly Over-Bypass -Simpang Lubuk Bagalung-Indarung-Panaroma-Tugu Ayam-Kota Solok-Muara Kalaban-Kota Sawahlunto-Lap Segi Tiga dan finish di Taman Satwa Kandih Sawahlunto.

Etape 7 Jumat 12 Agustus 2016, dimulai dari Sijunjung dan finish Dharmasraya dengan dengan panjang rute 133,4 km :

Start Gedung Pertemuan Pancasila, Muaro Sijunjung melewati Simpang SungaiAngek-Perkampungan Adat-Tugu Bundo Kanduang-Tapian Diaro-Tanah Badantung-Klirian Jao-Ktr Bupati Dharmasraya-Sungai Dareh-Simpang Sikabau-Koto Tua-Sitiung-Kota Padang Dalam-SimpangTiga Koto Baru-Pasar Koto Baru-Simpang Empat Koto Baru-Kota Padang Luar dan finish di Sport Centre Dharmasraya.

Etape 8 Minggu 14 Agustus 2016, dimulai dari Bukittinggi dan finish di Padang dengan panjang rute 146,5 km :

Start dari Istana Bung Hatta Bukittinggi-Panorama-Simpang Tembok-Kantor Balai Kota Bukittinggi-Simpang Mandi Angin-Simpang Taro-Lapangan Kantin-Padang Luar-Simpang Malalak-Sicincin-Jalan Padang Bukittingi-Jalan S Parman-Jl. Juanda-Jl. Veteran-Jl. Pemuda-Simpang Hang Tuah-Jl. Samudra-Danau Cimpago dan finish di Tugu Perdamaian Kota Padang.


Juara 1 : Amir Kolahdouzhagh

Juara 2 : Dadi Suryadi

Juara 3 : Ricardo Carcia Ambroa



</doc>
<doc id="2145133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2145133" title="Konverter DC ke DC">
Konverter DC ke DC

A converter DC-to-DC adalah sebuah sirkuit elektronik atau perangkat elektromekanis yang mengkonversi sumber arus searah (DC) dari satu tingkat tegangan yang lain. Ini adalah jenis konverter daya listrik. tingkat daya berkisar dari sangat rendah (baterai kecil) ke sangat tinggi (tegangan tinggi daya transmisi)


</doc>
