<doc id="1851015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851015" title="T-14 Armata">
T-14 Armata

T-14 Armata adalah kendaraan tank tempur utama canggih generasi kelima Rusia. Tank ini didesain Ural Design Bureau of Transport Machine-Building, Uralvagonzavod dan dibuat oleh Uralvagonzavodserta digunakan Angkatan Darat Rusia. Panjang kendaraan ini 10.8 m (35 ft).

Kubah tank juga dilengkapi senapan sub-kaliber 30 mm untuk menembak berbagai sasaran, termasuk target yang terbang rendah seperti pesawat atau helikopter. Senapan mesin 12.5 mm pada kubah disebut mampu menghadang senjata musuh, seperti rudal anti-tank. Senjata ini mampu menahan serangan dari rudal yang melesat hingga kecepatan 3.000 meter per detik. Tank ini terkomputerisasi penuh sehingga hanya perlu dua awak untuk mengendalikannya. Kedua awak ini terlindung dengan sempurna di kapsul berlapis yang terpisah dari tempat amunisi. Setiap awak mampu menembakkan sistem senjata tank. Tenaga tank ini berasal dari mesin diesel berkekuatan 1.200 HP. Dalam cetak birunya, Armata berpotensi dikembangkan menjadi kendaraan tempur robotik. Armata akan digunakan sebagai kendaraan tempur infanteri, mendukung kendaraan pembawa pasukan dan artileri.

Tank T-14 Armata memiliki perlindungan lapisan baja terkuat dari tank lainnya yang pernah dibuat, memberikan kemampuan untuk menahan ledakan langsung dari tembakan peluru meriam 120 mm, rudal anti tank 100-150 mm dan peluncur granat.

Dengan diperkenalkannya Explosive Reactive Armor (ERA), yang pada dasarnya merupakan lempengan bahan peledak yang mendorong pelat baja untuk menahan penetrasi hulu ledak proyektil sehingga tidakmerusak lempengan baja dan mencegah penetrasi lebih lanjut, lapisan baja bahkan bisa menahan rudal anti tank dan tembakan dari meriam dengan amunisi 120 mm uranium M829 seperti milik Amerika kata seorang ahli terkemuka di Institute of Steel and Alloys pada Sabtu, 6 Juni, 2015.

Menampilkan sejumlah karakteristik inovatif, T-14 merupakan generasi baru dari tank tempur utama Rusia. Fitur baru yang paling signifikan adalah penggunaan turret tanpa awak sedangkan tiga awaknya duduk di kapsul lapis baja di bagian depan lambung.

Persenjataan utama dari Tank T-14 adalah meriam smoothbore 125 mm, desain baru dibandingkan dengan yang digunakan pada tank Rusia sebelumnya. Meriam bahkan dapat diganti dengan kaliber yang lebih besar, 152 mm. Persenjataan kedua dari T-14 Armata satu senapan mesin 7.62mm RWS yang dipasang di atas turret. T-14 Armata dilengkapi dengan Active Protection System (APS) Afghanit yang tampaknya mirip dengan Trophy milik Israel. Active Protection System (APS 0) dirancang untuk menghadang semua jenis rudal anti tank dan roket, termasuk rocket propelled grenades (RPG).

Tank baru ini dilengkapi dengan menara yang bisa digerakkan dengan pengendali jarak jauh dan sistem pengisian peluru ulang secara otomatis. T-14 Armata adalah produk dari program yang menghabiskan biaya 254 miliar poundsterling atau sekitar Rp 5.000 triliun selama 10 tahun terakhir untuk menciptakan berbagai persenjataan baru.

Tank ini juga merupakan tank pertama yang memiliki kapsul persenjataan internal yang memberikan perlindungan tambahan bagi tiga orang kru di dalamnya. Sejumlah pakar militer Rusia dan Barat memprediksi T-14 Armata dalam waktu singkat akan jauh melampaui kemampuan berbagai jenis tank buatan negara-negara Barat.

Salah satu kelebihan produk baru ini adalah pada menara meriam (turet). Menara meriam T-14 Armata ternyata bisa digunakan untuk mesin perang lainnya, termasuk kendaraan lapis baja infanteri berat, meriam howitzer, dan kendaraan pendukung tempur lainnya. Fleksibilitas ini bisa memangkas biaya produksi serta pemeliharaan.



</doc>
<doc id="1851019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851019" title="Tongkat Harun">
Tongkat Harun

Tongkat Harun () merujuk kepada sebuah tongkat yang biasanya dibawa oleh saudara laki-laki Musa, yaitu Harun, yang kemudian menjadi tanda dari Allah mengenai jabatan sebagai imam ("kohen") bagi suku Lewi, sebagaimana catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab [Kristen]]. Dalam Alkitab dicatat bahwa tongkat itu, seperti juga tongkat Musa dipakai Allah untuk menghasilkan mujizat atau tanda-tanda ajaib berupa Sepuluh Tulah Mesir yang menyebabkan bangsa Israel dapat keluar dari Mesir. Ada dua kejadian di mana tongkat itu menunjukkan kuasa meskipun tidak dipegang oleh pemiliknya.




</doc>
<doc id="1851027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851027" title="I Bet You Look Good on the Dancefloor">
I Bet You Look Good on the Dancefloor

"I Bet You Look Good on the Dancefloor" ("Aku Bertaruh Kau Terlihat Keren di Lantai Dansa") adalah sebuah lagu dari grup musik indie rock Inggris, Arctic Monkeys. Lagu ini dirilis melalui Domino Records sebagai single pertama band dari album studio debut mereka, "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" (2006). Ini debut di nomor satu di UK Singles Chart pada tanggal 23 Oktober 2005, dan tetap menjadi salah satu lagu band yang terkenal.

Arctic Monkeys membawakan trek pada Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2012. Lagu ini berada di peringkat 7 pada daftar "NME"'s The 500 Greatest Songs of All Time.

Video adalah rekaman live dari band memainkan lagu di studio dengan penonton kecil menonton dengan kedua video dan audio yang diambil langsung. Video diambil menggunakan kamera televisi dari tahun 1970-an untuk memberikan efek yang lebih tua. Band Amerika The Strokes sebelumnya membuat video musik yang sama untuk single "Last Nite" Arctic Monkeys diketahui adalah penggemar dari The Strokes.

Pada tanggal 23 Februari 2006, trek memenangkan Best Track pada NME Awards 2006 - salah satu dari tiga penghargaan dimenangkan oleh Arctic Monkeys.

Salah satu sisi-B, "Chun-Li's Flying Bird Kick", dinominasikan untuk Best Rock Instrumental Performance dalam Grammy Awards 2007.

Pada bulan Oktober 2011, "NME" menempatkan di nomor 11 pada daftar "150 Best Track of the Past 15 Years".

Lagu ini dicover oleh Sugababes sebagai B-side untuk single mereka "Red Dress".

The Vines merilis sebuah cover dari lagu sebagai lagu bonus pada edisi Jepang album mereka "Future Primitive", dirilis 3 Juni 2011.

Lagu ini dicover oleh grup Baby Charles dan dirilis sebagai single pada tahun 2009.

Pada Mei 2007, majalah "NME" menempatkan "I Bet You Look Good on the Dancefloor" di nomor 10 dalam daftar "50 Greatest Indie Anthems ever".

Baris "You're name isn't Rio, but I don't care for sand" adalah referensi ke lagu Duran Duran "Rio". Ini adalah yang pertama dari dua referensi untuk Duran Duran dalam lirik band, yang kedua muncul dalam lagu "Teddy Picker" dari album kedua mereka "Favourite Worst Nightmare".

Garis "Dancing for electropop like a robot from 1984" dapat menjadi acuan untuk DJ dialog oleh Patton Oswalt dalam film "Starsky and Hutch": "Dari masa depan tahun 1984, itu disko robot funky." Beberapa mengklaim lirik untuk menjadi acuan untuk Jon McClure dari Reverend dan Makers, Band sebelumnya disebut 1984.

Pada tanggal 27 Juli 2012 band ini memainkan lagu di Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2012.


</doc>
<doc id="1851052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851052" title="Belle, Udupi">
Belle, Udupi

Belle adalah sebuah desa di selatan negara bagian Karnataka, India. Desa tersebut terletak di taluk Udupi, distrik Udupi, Karnataka.

Menurut sensus India 2001, Belle memiliki penduduk sejumlah 5324 orang dengan 2441 laki-laki dan 2883 perempuan.

http://www.udupitoday.com/udtoday/news.php?news=get&team_id=2956



</doc>
<doc id="1851053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851053" title="Prakash Raj">
Prakash Raj

Prakash Raj (lahir dengan nama Prakash Rai pada 26 Maret 1965) adalah seorang pemeran, sutradara, produser, thespian dan pembawa acara televisi film India yang poliglot yang dikenal karena karya-karyanya dalam industri film India Selatan, dan beberapa film bollywood. Ia bolak-balik berakting di acara panggung untuk 300 sebulan pada masa awal kariernya ketika ia bergabung dengan Kalakshetra, Bengaluru, dan telah 2,000 kali tampil dalam teater jalanan.

Setelah bekerja di industri televisi Kannada dan sinema Kannada selama beberapa tahun, ia membuat debutnya dalam sinema Tamil pada film "Duet" (1994) karya K. Balachander dan sejak itu ia menjadi bintang film yang sukses secara komersial di Tamil. Untuk mengenangnya, ia menamai perusahaan produksinya Duet Movies. Prakash juga berkarya dalam sejumlah film Bollywood.

Selain bahasa ibunya Kannada, Prakash dapat berbicara dalam bahasa Tamil, Telugu, Malayalam, Marathi, Hindi dan Inggris yang menempatkannya menjadi salah satu aktor paling handal berbahasa dalam sinema India. Ia memainkan berbagai peran, yang paling terkenal sebagai antagonis dan, kemudian, sebagai aktor karakter. Prakash, sebagai seorang aktor terlah memenangkan sebuah Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Pendukung Terbaik pada 1998 untuk "Iruvar" karya Mani Ratnam dan sebuah Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik pada 2009 untuk perannya dalam "Kanchivaram", sebuah film Tamil yang disutradarai oleh Priyadarshan, dan sebagai produser telah memenangkan sebuah Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Kannada untuk "Puttakkana Highway" yang disutradarai oleh teman teater jangka panjangnya B. Suresh pada 2011. Prakash juga menjadi pembawa acara "Neengalum Vellalam Oru Kodi" pada musim kedua acara tersebut.

Prakash Raj lahir di Bengaluru, Karnataka pada 26 March 1965 dari ayah pemakai bahasa Tulu, Manjunath Rai dan seorang ibu Kannadiga, Swarnalatha dalam sebuah keluarga pemakai bahasa Kannada kelas menengah kebawah. Saudaranya adalah Prasad Raj yang juga menjadi pemeran. Ia menyelesaikan sekolahnya di Sekolah Tinggi Khusus Laki-Laki St. Yusuf, Bangalore dan bergabung dengan Kolese Komersial St. Yusuf, Bangalore. Prakash Rai mengubah namanya menjadi Prakash Raj berdasarkan dari nasihat sutradara Tamil K. Balachander; ia masih disebut Prakash Rai di kota tempat tinggalnya Karnataka.

Prakash Raj menikah dengan aktris Lalitha Kumari pada 1994. Mereka memiliki dua putri, Meghana dan Pooja, dan seorang putra Sidhu. Pasangan tersebut bercerai pada 2009.

Ia menikah dengan koreografer Pony Verma pada 24 Agustus 2010.


</doc>
<doc id="1851058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851058" title="Badan Polisi India">
Badan Polisi India

Badan Polisi India ("Bhāratīya Pulis Sevā") atau LPI, adalah salah satu dari tiga Layanan Seluruh India dari Pemerintah India. Layanan tersebut menggantikan "Polisi Kekaisaran India" ("Indian Imperial Police") pada tahun 1948, setahun setelah India meraih kemerdekaan dari Inggris.

Instansi ini bukanlah sebuah kekuatan independen, tetapi memberi unsur kepemimpinan dan komandan untuk polisi negara bagian dan Pusat Pasukan Bersenjata Kepolisian India. Anggotanya adalah perwira senior kepolisian. Biro Penelitian dan Pengembangan Kepolisian di India bertanggung jawab atas penelitian dan pengembangan kepolisian di negara tersebut.




</doc>
<doc id="1851063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851063" title="Tria Aprilia Wulandari">
Tria Aprilia Wulandari

"Tria Aprilia Wulandari" atau lebih dikenal dengan nama Tria () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Tria mulai dikenal masyarakat luas semenjak mengikiuti ajang D Academy (musim kedua) yang ditayangkan di Indosiar. Tria merupakan anak ketiga dari empat bersaudara dan memang dari TK dia sudah mempunyai bakat menyanyi.

Tria merupakan primadona di masyarakat sejak kecil. Lulusan madrasah di Palembang ini terkenal dengan senyumnya yang indah dan suaranya yang merdu. Prestasinya di sekolah dan dikombinasikan dengan wajahnya yang cantik menjadikan ia dikagumi banyak laki-laki teman sebayanya. Ada yang mengatakan bahwa ia sudah berganti pacar berkali-kali.






</doc>
<doc id="1851064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851064" title="Kaliyattam">
Kaliyattam

Kaliyattam () adalah sebuah film Malayalam 1997 yang disutradarai oleh Jayaraaj, dan dibintangi oleh Suresh Gopi, Lal, Manju Warrier, dan Biju Menon. Film tersebut merupakan sebuah adaptasi permainan latar William Shakespeare "Othello". Suresh Gopi memainkan peran Kannan Perumalayan, yang berasal dari karakter Othello. Lal memainkan peran Paniyan, yang berasal dari karakter Iago. Manju Warrier memainkan peran Thamara, versi Desdemona. Dan Biju Menon memainkan peran Kanthan, peran Cassio.

Pada 1998, Suresh Gopi meraih Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik, dan Jayaraaj pada penghargaan untuk Sutradara Terbaik untuk karya mereka pada film tersebut.


Musik dan liriknya dikomposisikan dan ditulis oleh Kaithapram Damodaran Namboothiri.


</doc>
<doc id="1851065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851065" title="Kang Byul">
Kang Byul

Kang Byul () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memulai debut karier aktingnya pada tahun 2008, dan mendapatkan peran utama pertamanya dalam serial televisi "Miss Mamma Mia" (2015).



</doc>
<doc id="1851066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851066" title="Diana Pinto">
Diana Pinto

Diana Pinto adalah seorang pemegang gelar kontes kecantikan India, yang dimahkotai menjadi Miss India America 2009, di Kontes Kecantikan Miss India Amerika Tahunan ke-18 yang diadakan di Long Beach, California pada 7 Agustus 2009.

Berasal dari sebuah keluarga Katolik Mangalore, Pinto lahir dan dibesarkan di Thane (dekat Mumbai). Ayahnya Joseph Pinto berasal dari Urwa, Mangalore, dan merupakan seorang Manajer senior di Bank Baroda (cabang Agra). Ibunya Irene Pinto berasal dari Moodabidri (dekat Mangalore), dan juga merupakan seorang Manager di Bank Baroda (cabang Mumbai). Kedua orangtuanya tinggal di Mumbai. Ia juga memiliki seorang adik yang bernama Brian Pinto. Pinto belajar di Sekolah Tinggi Salib Kudus di Thane, dan menyelesaikan gelar master-nya dalam bidang Biokinesiologi di Universitas California Selatan di Los Angeles, California pada Desember 2007. Ia juga merupakan pemain bola voli tingkat distrik di India.



</doc>
<doc id="1851076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851076" title="Park Jin-woo">
Park Jin-woo

Park Jin-woo () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai debut aktingnya pada tahun 2004 pada drama komedi romantis "My Little Bride" dan sitkom "Nonstop 5". Park berperan dalam beberapa film dan serial televisi seperti "Dasepo Naughty Girls" (2006), "Frivolous Wife" (2008), "I'll Give You Everything" (2009), dan "Love On A Rooftop" (2015).



</doc>
<doc id="1851079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851079" title="Cimplung">
Cimplung

Cimplung adalah salah satu makanan tradisional dari masyarakat jawa . Biasanya berbahan dasar dari singkong yang pembuataannya direbus dengan air nira. Rasanya manis, enak,dan mengenyangkan.


Santan:



</doc>
<doc id="1851086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851086" title="Yohanes (nama pemberian)">
Yohanes (nama pemberian)

Yohanes adalah sebuah mana pemberian maskulin. Nama tersebut berasal dari kata Latin "Ioannes" dan "Iohannes", yang merupakan bentuk dari nama Yunani "Iōannēs" (), yang aslinya digunakan oleh Yahudi yang di-Hellenisasi-kan yang mentransliterasikan nama Ibrani "Yohanan" (), "Anugerah dari Yah", atau "" (), "Yahweh adalah Kelimpahan". Terdapat sejumlah bentuk dari negara tersebut dalam bahasa yang berbeda

Nama Yohanes mendapatkan ketenarannya dari dua santo yang paling dihormati, Yohanes Pembaptis (pendahulu Yesus Kristus) dan rasul Yohanes (secara tradisional dianggap sebagai pengarang dari Injil Yohanes); nama tersebut sejak itu dipilih sebagai nama penyandang jabatan atau nama keagamaan pada sejumlah kaisar, raja, paus dan patriark. Awalnya, nama tersebut merupakan nama kesukaan di kalangan bangsa Yunani namun kemudian menyebar ke seluruh Eropa setelah Perang Salib Pertama.



</doc>
<doc id="1851088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851088" title="Krantiveer">
Krantiveer

Krantiveer (Inggris:"Brave Revolutionary") adalah sebuah film kejahatan aksi India 1994 yang disutradarai oleh Mehul Kumar. Film tersebut dibintangi oleh Nana Patekar, Dimple Kapadia, Atul Agnihotri, Mamta Kulkarni, Danny Denzongpa dan Paresh Rawal dalam peran utama. Film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi ketiga pada tahun tersebut, selain memenangkan tiga Star Screen Awards, empat Penghargaan Filmfare dan satu Penghargaan Film Nasional.

Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Telugu dengan judul "Punya Bhoomi Naa Desam" (1995) dengan Mohan Babu dan dalam bahasa Kannada dengan judul "Parodi" (2007) dengan Upendra.





Soundtrack pada film tersebut berisi 6 lagu. Musiknya dikomposisikan oleh Anand-Milind, dengan lirik yang ditulis oleh Sameer.


</doc>
<doc id="1851090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851090" title="Pertahanan Sisilia">
Pertahanan Sisilia

Pertahanan Sisilia adalah pembukaan catur yang dimulai dengan gerakan berikut:

Sisilia adalah balasan yang paling populer dan paling berhasil melawan gerakan pertama Putih 1.e4. Berdasarkan statistik 1.d4 merupakan pembukaan yang lebih sukses untuk Putih karena keberhasilan pertahanan Sisilia melawan 1.e4. "New In Chess" menyatakan dalam 2000 Yearbook-nya bahwa berdasarkan pemainan yang ada di databasenya, Putih menang 56,1% dari 296.200 permainan yang dimulai dengan 1.d4, tetapi hanya 54,1% dari 349.855 perrmainan yang dimulai dengan 1.e4, karena Sisilia, yang menahan Putih dengan skor 52,3% dari 145.996 permainan.

17% dari semua permainan antar grandmaster, dan 25% permainan dalam database Chess Informant, dimulai dengan Sisilia. Hampir seperempat dari semua permainan menggunakan Pertahanan Sisilia.
Grandmaster John Nunn mengatakan popularitas Pertahanan Sisilia disebabkan "sifat agresifnya; dalam banyak jalur Hitam tidak hanya bermain untuk mendapat keseimbangan, tetapi untuk mendapat keuntungan. Kekurangannya Putih sering mendapat inisiatif awal, jadi Hitam harus hati-hati agar tidak menjadi korban serangan cepat." Grandmaster Jonathan Rowson memikirkan kenapa Sisilia adalah balasan paling berhasil melawan 1.e4, meskipun 1...c5 tidak mengembangkan bidak, dan pion di c5 hanya mengendalikan d4 dan b4. Rowson menulis: 

Catatan terawal tentang Pertahanan Sisilia berasal dari akhir abad ke-16 oleh pemain catur Italia Giulio Polerio dan Gioachino Greco.
Pertahanan Sisilia dianalisis oleh Giulio Polerio dalam manuskripnya tentang catur pada 1594, tetapi dia dia tidak menggunakan istilah "Pertahanan Sisilia". Kemudian dianalisis oleh pemain terkemuka pada saat itu Alessandro Salvio (1604), Don Pietro Carrera (c. 1617), dan Gioachino Greco (1623), lalu Comte Carlo Francesco Cozio (c. 1740). Pemain Prancis André Danican Philidor berpendapat tentang Sisilia pada 1777, "Cara membuka permainan seperti ini ... sangat defensif, dan sangat jauh dari yang terbaik ... tetapi sangat bagus untuk mengetes kekuatan lawan yang kemampuannya kamu belum tahu."

Pada 1813, master Inggris Jacob Henry Sarratt membakukan terjemahan Inggris nama pembukaan ini sebagai "the Sicilian Defence", mengacu pada manuskrip Italia tua yang menggunakan ungkapan, "il gioco siciliano" ("The Sicilian Game"). Sisilia cukup populer selama abad ke-19; Louis-Charles Mahé de La Bourdonnais, Adolf Anderssen, Howard Staunton, Louis Paulsen, dan Carl Jaenisch memainkannya dengan konsisten. Dalam edisi kesembilan "Modern Chess Openings", Walter Korn mengatakan bahwa Sisilia "mendapat tiga tes praktik terawalnya, dan kenaikan popularitas besar, dalam pertandingan 1834 MacDonnell [sic]–La Bourdonnais, pertandingan 1843 Staunton–St. Amant, and London Tournament 1851." Staunton menulis tentang Sicilian, "Menurut Jaenisch dan German 'Handbuch', yang serupa dengan [pendapat]ku, ini adalah balasan terbaik melawan 1.P-K4, [1.e4 dalam notasi algebra] 'karena ini menyebabkan formasi pusat tidak dapat dibuat oleh Putih dan menghentikan semua serangan.' "
Pembukaan ini tidak disukai pada akhir abad ke-19, ketika sebagian pemain terkemuka menolaknya. Paul Morphy, pemain terbaik dunia diakhir 1850-an, menentang "kegemaran buruk pada Pertahanan Sisilia ... membentang dari sekitar 1843 sampai beberapa waktu setelah 1851". Wilhelm Steinitz, Juara Dunia pertama, juga tidak suka Sisilia dan mendukung 1...e5. Kematian pendukung terbesar Sisilia, Staunton dan Anderssen, pada 1874 dan 1879, juga menyebabkan penurunan popularitasnya. Ada yang mengatakan bahwa "kehilangan ini hampir menyebabkan pukulan mematikan pada Sisilia karena perlu waktu lama untuk menemukan orang penting untuk membawa derajat Sisilia." George H. D. Gossip, dalam "The Chess Player's Manual", pertama kali diterbitkan pada 1874, menulis, "Pada tahun-tahun terakhir ... berbagai penemuan telah terjadi yang efeknya memperkuat serangan Putih, dan 'Sisilia' sekarang dianggap oleh kebanyakan ahli modern sebuah cara bermain yang relatif lemah." Freeborough dan Ranken, dalam risalah mereka "Chess Openings: Ancient and Modern" (1889, 1896), menulis bahwa Sisilia "pernah sekali punya reputasi sebagai balasan terbaik melawan 1.P-K4, tetapi ini tidak dibuktikan oleh praktik populer. Beberapa pemain unggul, tetapi, berpendapat bahwa [Sisilia] bisa dipercaya."

Sisilia masih dijauhi oleh kebanyakan pemain terkemuka pada awal abad ke-20, pada saat itu 1...e5 paling terkenal. Capablanca, Juara Dunia dari 1921 sampai 1927, menyebutnya sebagai pembukaan dimana "permainan Hitam penuh dengan lubang". Demikian pula, James Mason menulis, "Dicoba dengan adil dan ditemukan kekurangan, Sisilia sekarang sekarang hampir tidak bisa berdiri sebagai pertahanan kelas atas. ... [Sisilia] terlalu defensif. Ada terlalu banyak lubang yang terbuat di barisan Pion. Kekuasaan medan, terutama di pusat, terlalu diberikan kepada lawan yang menyerang." Siegbert Tarrasch menulis bahwa 1...c5 "tentunya tidak sepenuhnya benar, itu tidak melakukan pengembangan dan hanya usaha menyulitkan pembangunan pusat oleh pemain pertama. ... Pertahanan Sisilia sempurna untuk pemain kuat yang siap mengambil risiko untuk memaksakan kemenangan melawan lawan yang lebih lemah. Melawan permainan terbaik, tetapi, itu sering gagal." Sisilia tidak dimainkan sama sekali dalam 75 permainan yang dimainkan di Turnamen St. Petersburg 1914.

Walaupun begitu, beberapa pemain terkemuka, seperti Emanuel Lasker (Juara Dunia dari 1894 sampai 1921), Frank Marshall, Savielly Tartakower, dan Aron Nimzowitsch, dan kemudian Max Euwe (Juara Dunia dari 1935 sampai 1937) memainkan Sisilia. Bahkan Capablanca dan Tarrasch, meskipun kritikan mereka, kadang-kadang memainkan pembukaan ini. Sisilia dimainkan enam kali (dari 110 permainan) pada New York 1924. Tahun berikutnya, penulis "Modern Chess Openings" (edisi keempat) menulis, "Sisilia diklaim dianggap sebagai pertahanan tidak biasa yang terbaik untuk melawan 1.P-K4 yang dimiliki hitam, dan telah dipraktikkan dengan hasil yang memuaskan oleh pemain terkemuka masa ini." Pada periode ini pendekatan Hitam biasanya lambat dan posisional, dan serangan habis-habisan oleh Putih yang menjadi umum setelah Perang Dunia II belum dikembangkan.

Sisilia semakin dihidupkan pada 1940-an dan 1950-an oleh pemain seperti Isaac Boleslavsky, Alexander Kotov, dan Miguel Najdorf. Reuben Fine, salah satu pemain terkemuka dunia pada periode itu, menulis tentang Sisilia pada 1948, "Hitam menyerahkan kontrol pusat, mengabaikan pengembangannya, dan sering mendapat posisi yang sangat sempit. Bagaimana itu bisa bagus? Tapi, kemenangan cemerlang Putih diimbangi oleh kemenangan yang sama cemerlangnya oleh Hitam; waktu dan lagi struktur Hitam telah bisa mengambil semuanya dan kembali untuk lebih banyak lagi."
Kemudian, Bent Larsen, Ljubomir Ljubojević, Lev Polugaevsky, Leonid Stein, Mark Taimanov, dan Mikhail Tal berkontribusi besar pada teori dan praktik pertahanan ini. Melalui usaha juara dunia Bobby Fischer dan Garry Kasparov, Pertahanan Sisilia menjadi dikenal sebagai pertahanan yang memberikan Hitam kemungkinan menang paling besar melawan 1.e4. Kedua pemain memakai gaya permainan yang agresif dan sengit dan hampir selalu menggunakan Sisilia selama karier mereka, mengkilapkan reputasi pertahanan ini sekarang. Sekarang, kebanyakan grandmaster terkemuka memasukkan Sisilia dalam repertoar pembukaan mereka. Pemain tingkat atas yang biasa menggunakannya antara lain Peter Leko, Viswanathan Anand, Boris Gelfand, Vassily Ivanchuk, Alexei Shirov, Peter Svidler, dan Veselin Topalov. Pada 1990, penulis "Modern Chess Openings" (edisi ke-13) berkata bahwa "pada abad ke-20 Sisilia menjadi pembukaan yang paling sering dimainkan dan paling dianalisis pada tingkat klub dan master." Pada 1965, dalam edisi kesepuluh buku tersebut, grandmaster Larry Evans mengamati bahwa, "Sisilia adalah balasan paling dinamik dan asimetris Hitam melawan 1.P-K4. [Sisilia] menghasilkan faktor psikologis dan tekanan yang menunjukkan yang terbaik dalam permainan modern dan memberi peringatan pertarungan sengit pada gerakan pertama."

"Encyclopaedia of Chess Openings" mengklasifikasikan Pertahanan Sisilia dalam kode B20 sampai B99, lebih banyak dari pembukaan lain. In general these guidelines apply:

Lebih dari 75% permainan yang dimulai dengan 1.e4 c5 berlanjut ke 2.Nf3, setelah itu ada tiga pilihan utama bagi Hitam: 2...d6, 2...Nc6, dan 2...e6. Urutan ketika Putih kemudian menjalankan 3.d4 secara kolektif dikenal sebagai Sisilia Terbuka, dan berakhir dengan posisi kompleks yang sangat ekstrem. Putih unggul dalam pengembangan dan ruang ekstra di sayap raja, yang kemudian Putih dapat gunakan untuk memulai serangan di sayap raja. Hal ini diimbangi dengan bidak tengah Hitam yang dihasilkan dari pertukaran bidak-d Putih dengan bidak-c Hitam, dan kolom-c terbuka yang Hitam gunakan untuk membuat serangan balik di sayap menteri.



</doc>
<doc id="1851094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851094" title="Lembaga Advokasi dan Pendidikan Anak Rakyat">
Lembaga Advokasi dan Pendidikan Anak Rakyat


Meski pada mulanya hanya menaruh konsen pada bidang pendidikan, namun segera setelah berdiri LAPAR menunjukkan keprihatinannya pada banyak bidang. Diantaranya adalah pertama, ikut berkiprah mengembangkan wacana pluralisme di tengah masyarakat. Kedua, penguatan dan penyadaran masyarakat sipil (civil society). Ketiga, mendorong ditegakkannya demokrasi dan HAM, dan Keempat, pengembangan kebudayaan lokal. Adapun isu-isu utama yang sedang ditekuni LAPAR saat ini adalah berkenaan dengan masalah pluralisme, penguatan dan penyadaran masyarakat sipil, demokrasi dan HAM<nowiki>, serta advokasi hak-hak komunitas lokal.==</nowiki>

 Gagasan-gagasan tersebut dilaksanakan LAPAR dalam beberapa format kegiatan. Pertama, sosialisasi gagasan pluralisme melalui penerbitan bulletin Jum’at. Kedua, penelitian dan mapping kebudayaa lokal. Ketiga, kampanye dan sosialisasi budaya lokal melalui radio dan Koran. Keempat, pendampingan Masyarakat Marginal (Kota-Desa). Adapun kegiatan-kegiatan lain yang bersifat mendukung adalah; pertama, belajar bersama tentang Analisis Wacana, Kritik Nalar agama dan analisis gender. Kedua, belajar bersama tentang epistemology, pengorganisasian rakyat, investigasi dan pemetaan dan analisis kebijakan. Dalam menjalankan program-programnya, lembaga yang didukung oleh 14 anggota ini menjalin kerja sama dengan beberapa pihak, diantaranya, Lembaga Kajian Islam dan Sosial (LKiS) Yogjakarta, Desantara Jakarta, Harian Pedoman Rakyat (PERS), KIKIS Jakarta, WALHI, JARI Jakarta, Radio Gamasi Makassar, Radio As’Adiyah Kab. Sengkang, Radio Suara Sawerigading Kab. Polmas, Radio Kab. Bambapuang Sidrap, SAWIT Watch Bogor, dan Konsorsium Pembaruan Agraria (KPA). Selain itu LAPAR juga h mempunyai sejumlah Mitra Funding Agency, yaitu: Yayasan Pemulihan Keberdayaan Masyarakat (PKM) Jakarta, 2000-2002, The Asia Foundation (TAF) Jakarta, 2000-2003, IUCN Belanda-Sawit Watch, 2002, Grass Root Foundation, Jerman, 2002. 

Cara-cara diatas dipilih berdasarkan refleksi kritis terhadap situasi sosial dan kebijakan pembangunan secara makro yang sama sekali mengabaikan eksistensi rakyat kecil sebagai manusia utuh. Pengabaian itu terjelma dalam marginalisasi, penindasan, penyingkiran serta perampasan hak-hak sosial, ekonomi, budaya dan politik kelompok masyarakat lemah dalam segala hal. @One



</doc>
<doc id="1851113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851113" title="Monsinyur">
Monsinyur

Monsinyur () merupakan suatu predikat atau sebutan kehormatan bagi kaum klerus Gereja Katolik yang telah memperoleh gelar kehormatan gerejawi tertentu dari Paus. Gelar ini diberikan kepada orang yang telah berjasa memberikan pelayanan yang berharga kepada Gereja, mereka yang menjalankan beberapa fungsi khusus dalam tata kelola Gereja, atau mereka yang menjadi anggota kapitel tertentu. Gelar Monsinyur tidak pernah diberikan kepada mereka yang digolongkan sebagai religius dalam Katolikisme. Meskipun beberapa bahasa (termasuk Indonesia) menggunakan kata tersebut sebagai sebutan untuk uskup, yang memang adalah penggunaan utama dalam bahasa-bahasa tersebut, hal ini bukanlah kebiasaan yang lazim dalam bahasa Inggris. Kata "monsignor" sendiri merupakan bentuk apokope dari kata Italia "monsignore", dari frasa Prancis "mon seigneur", yang berarti "tuanku". Gelar ini biasa disingkat Mgr, Msgr, atau Mons.

"Monsinyur" adalah suatu sebutan, bukan penunjukan; tepatnya, seseorang tidak dapat "dijadikan seorang monsinyur" atau menjadi "monsinyur dari suatu paroki". Gelar atau sebutan tersebut dikaitkan dengan penghargaan kepausan tertentu, yang mana Paus Paulus VI menguranginya menjadi tiga kelas: Protonotarius Apostolik, Prelatus Kehormatan, Kapelan Sri Paus.

Terlepas dari mereka yang bekerja dalam Kuria Roma dan layanan diplomatik Takhta Suci, biasanya atas usulan uskup setempat Paus dapat memberikan gelar ini kepada klerus diosesan Katolik. Pemberian gelar ini tunduk pada aturan Takhta Suci yang mencakup batas usia minimum.

Setelah terpilih pada bulan Maret 2013, Paus Fransiskus menangguhkan pemberian gelar kehormatan Monsinyur kecuali bagi anggota layanan diplomatik Takhta Suci. Pada bulan Desember 2013, ia menyampaikan keputusan definitifnya untuk tidak lagi menerima permintaan dari para uskup mengenai pemberian gelar ini bagi kelompok apapun selain Kapelan Sri Paus, tingkatan terendah dari tiga kelompok tersebut, dan para calon yang diajukan harus berusia minimal 65 tahun. Paus Fransiskus sendiri, selama 15 tahun menjabat sebagai Uskup Agung Buenos Aires, tidak pernah mengajukan seorang pun imamnya agar dapat menerima gelar ini, dan ia dipandang menghubungkannya dengan "karierisme" klerus. Namun pengajuan yang sudah terlanjur dibuat tidak dibatalkan.

Gelar untuk ketiga kelompok tersebut tetap diberikan bagi para pejabat Kuria Roma dan layanan diplomatik Takhta Suci, serta tidak ada pencabutan hak istimewa yang telah diberikan pada badan tertentu seperti para kapitel kanon yang mana semua atau beberapa anggotanya adalah Protonotarius Apostolik, Prelatus Kehormatan, atau Kapelan Sri Paus. Sebutan yang juga dihubungkan dengan jabatan vikaris jenderal (vikjen) ini pun tidak terkena dampaknya; yang mana merupakan penunjukan dari uskup diosesan, bukan oleh Paus. Seorang imam diosesan memiliki gelar tituler ini, tanpa perlu menjadi seorang Protonotarius Apostolik, selama ia menjabat.

Meskipun dalam beberapa bahasa, "Monsignore", "Monseigneur", "Monseñor", "Monsinyur" dan sejenisnya adalah sebutan resmi bagi semua prelatus Gereja Katolik di bawah tingkatan kardinal atau patriark, termasuk uskup dan uskup agung, para uskup dalam bahasa Inggris biasanya tidak disebut sebagai "Monsignor"; gelar tersebut dalam bahasa Inggris ditujukan bagi imam diosesan yang telah menerima penghargaan kehormatan tertentu atau memegang jabatan tertentu.

Cara penulisan sebutan bagi seorang imam tersebut adalah "Monsignor (nama pertama) (nama belakang)" atau "The Reverend Monsignor (nama pertama) (nama belakang)". Cara penyebutan secara lisan adalah "Monsignor (nama belakang)".

Sebelum penyederhanaan gelar gerejawi pada tahun 1969, mereka yang dari kelompok terendah dalam bahasa Inggris disebut sebagai "The Very Reverend Monsignor" (; ) dan mereka yang termasuk kelompok-kelompok yang lebih tinggi disebut "The Right Reverend Monsignor" (Latin: "Illustrissimus et Reverendissimus Dominus"; Italia: "Illustrissimo e Reverendissimo Monsignore").

Pada Instruksi Sekretariat Negara Tahta Suci tahun 1969 dinyatakan bahwa gelar "Monsinyur" dapat digunakan bagi para uskup. Hal ini merupakan praktik yang umum dalam bahasa Italia, Prancis, Spanyol, dan juga Indonesia, tetapi tidak dalam bahasa Inggris. Instruksi yang sama menyatakan bahwa dalam hal uskup, "Reverendissimus" (biasanya dalam hal ini diterjemahkan sebagai ""Most Reverend"", bukannya ""Very Reverend"") dapat ditambahkan pada kata ""Monsignor"", sebagaimana juga dalam hal para prelatus bukan uskup yang memimpin suatu badan dalam Kuria Roma, para hakim Sacra Rota Romana, Promotor Jenderal Keadilan dan Defensor Matrimonii dari Signatura Apostolik, Protonotarius Apostolik "de numero", dan keempat klerus Kamar Apostolik. Predikat (yang maknanya sama) ""His Lordship"" atau ""Your Lordship"", dalam bahasa Inggris digunakan sebagai gelar klerikal yang hanya diperuntukkan bagi para uskup.

Berdasarkan peraturan yang dibuat Paus Pius X, vikaris jenderal dan vikaris kapitular (sekarang disebut administrator keuskupan) merupakan protonotarius tituler/tituler (tidak aktual) "durante munere", yakni selama mereka masih menjabat, mereka berhak disebut Monsinyur.

Paus Pius X mengatur bahwa satu-satunya busana istimewa yang dapat mereka kenakan adalah selempang sutra hitam yang berjumbai (fascia), garis-garis hitam pada biretta dengan sebuah kuncung hitam, dan mantelletta hitam. Akibatnya di beberapa negara mereka disebut sebagai "protonotarium hitam". Namun "Pontificalis Domus" dari Paus Paulus VI menghapus posisi ini (protonotarius tituler) dari Rumah Tangga Kepausan, meskipun gelar "monsinyur", yang mana harus dibedakan dengan suatu tingkatan prelatial, tetap diterapkan pada vikjen. Hal ini dapat dilihat, misalnya, pada adanya penyematan gelar "Mons." sebelum nama semua anggota klerus sekuler (diosesan) yang tercatat sebagai seorang vikjen dalam "Annuario Pontificio". Sementara gelar kehormatan seperti "Monsinyur" dianggap tidak pantas bagi kaum religius (anggota ordo keagamaan Katolik).

Sejak kepemimpinan Paus Paulus VI, Sekretariat Negara menetapkan batasan umur dan lama tahbisan (imamat) minimal untuk penunjukan Kapelan Sri Paus (umur 35 tahun dan 10 tahun imamat), Prelatus Kehormatan (umur 45 tahun dan 15 tahun imamat), dan Protonotarius Apostolik Supernumerari (umur 55 tahun dan 20 tahun imamat). Namun ada pengecualian batasan umur bagi vikjen yang diusulkan menjadi Prelatus Kehormatan, mengingat bahwa selama mereka menjabat vikjen, mereka juga menyandang gelar Protonotarius Apostolik Supernumerari. Untuk alasan yang sama, Sekretariat Negara memandang tidak tepat jika seseorang yang telah menjadi vikjen ditunjuk hanya sebagai Kapelan Sri Paus. Semua kriteria ini sekarang telah digantikan dengan keputusan Paus Fransiskus pada tahun 2013 yang hanya dapat memberikan gelar Kapelan Sri Paus dan -bahkan- mensyaratkan usia minimal 65 tahun.




</doc>
<doc id="1851116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851116" title="Okaasan, Ore wa Daijoubu">
Okaasan, Ore wa Daijoubu

Ryohei Sasaki adalah seorang siswa SMA yang sangat menyukai sepak bola. Ia diangkat sebagai wakil kapten sepak bola di sekolahnya. Hingga pada suatu hari, ia didiagnosis dengan tumor otak akut dan diberitahu bahwa ia tidak memiliki waktu hidup yang panjang. Namun, Ryohei tidak menyerah. Ia mengambil keputusan untuk hidup melawan tumor tersebut dan tetap bermain sepak bola. Keluarganya pun juga melakukan berbagai cara untuk membantu Ryohei menghilangkan tumor tersebut.





</doc>
<doc id="1851123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851123" title="The Virus (serial TV)">
The Virus (serial TV)

The Virus () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Um Ki-joon, Lee So-jung, Lee Ki-woo, dan Jo Hee-bong. Serial televisi ini disiarkan oleh OCN dari tanggal 1 Maret hingga 3 Mei 2013 pada hari Jumat pukul 22:00 untuk 10 episode.

Lee Myung-hyun dan satuan tugas pengendalian penyakitnya menyelidiki virus mutan yang memiliki tingkat kematian 100% dan membunuh yang terinfeksi dalam waktu tiga hari. Tidak hanya harus mereka menemukan penangkal, mereka juga harus menghentikan epidemi menyebar dan membunuh semua umat manusia.


Serial televisi ini disiarkan di Jepang pada saluran kabel KNTV dari tanggal 23 Oktober hingga 21 November 2013, dan disiarkan kembali oleh saluran kabel BS-Japan.



</doc>
<doc id="1851128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851128" title="Tabarana Kathe">
Tabarana Kathe

Tabarana Kathe (, ) adalah sebuah film berbahasa Kannada India 1987 yang disutradarai oleh Girish Kasaravalli. Film tersebut berdasarkan pada sebuah cerita pendek dengan nama yang sama karya Poornachandra Tejaswi.



"Tabarana Kathe" ditayangkan di festival-festival film yang meliputi Festival Film Tashkent, Nantes, Tokyo dan Rusia.



</doc>
<doc id="1851135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851135" title="Keuskupan Agung Lahore">
Keuskupan Agung Lahore

Keuskupan Agung Katolik Roma Lahore adalah sebuah keuskupan agung di Punjab, Pakistan.

Keuskupan Agung tersebut didirikan sebagai sebuah keuskupan pada 1 September 1886, yang sebelumnya menjadi Vikariat Punjab. Pada 23 April 1994, keuskupan ini dinaikkan statusnya menjadi keuskupan agung. Romo Lawrence Saldanha diangkat menjadi Uskup Agung Lahore oleh Paus Yohanes Paulus II.

Keuskupan Agung Lahore memiliki 511,226 penganut Katolik, 30 imam diosesan, dan 214 biarawati, menurut Annuario Pontificio 2001, sebuah buku tahunan Vatikan. Keuskupan Agung Katolik terbesar di Pakistan tersebut terbagia dalam 26 paroki.

Keuskupan Agung tersebut juga merupakan rumah dari Seminari St. Fransiskus Xaverius.



</doc>
<doc id="1851140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851140" title="Wangsa Wadiyar">
Wangsa Wadiyar

Wangsa Wadiyar (Wodeyer atau Odeyer) adalah sebuah wangsa Hindu India yang memerintah Kerajaan Mysore dari 1399 sampai 1947. Kerajaan tersebut dimasukkan dalam Dominion India setelah kemerdekaannya dari kekuasaan Inggris.

Pada masa pemerintahan Krishnaraja Wadiyar III (1799–1868), wilayah tersebut berada dibawah kekuasaan Kekaisaran Britania. Para penerusnya mengubah nama wangsa kerajaan mereka menjadi pengucapan Inggrisnya Wadiyar dan menyandang gelar "Bahadur". Dua penguasa terakhir dari wangsa tersebut, Krishnaraja Wadiyar IV dan Jayachamarajendra Wadiyar, juga diberi gelar Inggris Knight Grand Cross of The Most Excellent Order of the British Empire (GBE).



</doc>
<doc id="1851145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851145" title="Aashirwad">
Aashirwad

Aashirwad adalah sebuah film Bollywood 1968, yang disutradarai oleh Hrishikesh Mukherjee. Film tersebut dibintangi oleh Ashok Kumar dan Sanjeev Kumar.


Musik film tersebut dibuat oleh Vasant Desai, dengan lirik buatan Gulzar.




</doc>
<doc id="1851149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851149" title="Monti Fest">
Monti Fest

Monti Fest adalah sebuah perayaan Katolik Mangalore utama setiap tahun pada 8 September. Perayaan tersebut merayakan kelahiran Maria dan dalam komunitas Katolik Mangalore melibatkan pemberkatan "Novem" (tanaman-tanaman baru).

Perayaan tersebut mengambil nama dari Gereja Monte Mariano di Farangipet, Kanara Selatan, dan diinisiasikan oleh Joachim Miranda, seorang pendeta Goa di Farangipet pada 1763. Meskipun Tippu Sultan menghancurkan gereja-gereja di Canara, ia membiarkan Gereja Monte Mariano untuk mempertahankan persahabatan ayahnya Hyder Ali dengan Romo Miranda. Umat Kristen menyebut perayaan tersebut dengan sebutan ""Moti Fest"".


</doc>
<doc id="1851151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851151" title="Bunt Jain">
Bunt Jain

Bunt Jain adalah sebuah komunitas Jain dari wilayah berbahasa Tulu. Mereka berasal dari wilayah Tulu Nadu di barat daya India, yang meliputi distrik-distrik Udupi dan Dakshina Kannada di negara bagian India Karnataka dan taluk Kasaragod di Kerala.

Komunitas tersebut mempercayai bahwa Jain juga memiliki pemasukan per kapita tertinggi di India.


</doc>
<doc id="1851156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851156" title="Balan K. Nair">
Balan K. Nair

Balan K. Nair (4 April 1933 di Chemancheri, Kozhikode – 26 Agustus 2000 di Thiruvananthapuram) adalah seorang pemeran film Malayalam. Meskipun ia tampil dalam kebanyakan film sebagai peran jahat, ia juga dikenal karena penampilannya dalam peran karakter yang kuat. Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik pada 1981 untuk penampilannya dalam film "Oppol".

Balan K. Nair lahir sebagai anak sulung dari empat bersaudara dari pasangan Idakkulam K Veettil Kutti Raman Nair, seorang pemilik toko, dan Devaki Amma, seorang ibu rumah tangga pada 1933 di dekat Koilandy. Ia juga memiliki dua saudara dan seorang saudari. Orangtuanya meninggal ketika ia berusia sangat muda dan mengambil alih perawatan para saudaranya dan tidak melanjutkan pendidikannya pada kelas kedelapan. Sebelum memasuki perfilman, ia bekerja sebagai mekanik di Kozhikode dan memiliki sebuah loka karya metal. Ia memulai karier aktingnya pada usia 14 tahun.\



</doc>
<doc id="1851157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851157" title="Mien Brodjo">
Mien Brodjo

Siti Sukatminah Brodjoewirjo atau yang lebih dikenal dengan nama Mien Brodjo () adalah salah satu artis senior berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan seorang atlet loncat indah dan pelukis. Mien Brodjo mulai merintis kariernya di dunia teater dan film sejak tahun 60-an. Ia pernah tampil dalam sejumlah film dan sinetron, di antaranya ialah film Arie Hanggara (1985) dan sinetron Dokter Sartika (1989-1991). Di usia senja, ia semakin aktif melukis dan berpameran. Banyak karya lukisannya yang sudah menjadi koleksi lembaga-lembaga kenegaraan serta tokoh-tokoh ternama.

Terlahir dengan nama Siti Sukatminah Brodjoewirjo, perempuan Jawa yang di kemudian hari dikenal dengan nama Mien Brodjo ini tergolong relatif beruntung karena meski lahir di Yogyakarta tahun 1937 saat masih masa kolonial Belanda, ayahnya adalah seorang mantri pamicis untuk Pemerintah Kolonial Belanda kala itu. Mantri pamicis ialah sebuah jabatan setingkat kepala dinas perpajakan dan itu membuat Mien Brodjo dan keluarganya dapat hidup berkecukupan. Selain itu sejak kecil Mien Brodjo sudah dididik disiplin terhadap semua hal, termasuk dalam pengaturan waktu. Hal ini dikarenakan ayahnya sangat ketat menerapkan kedisiplinan kepada anak-anaknya, termasuk Mien Brodjo. Hal ini dikarenakan lingkungan kerja ayahnya yang kerap bersama orang-orang Eropa, terutama dari Negeri Belanda.

Namun saat Jepang datang dan menjajah Indonesia, kehidupan keluarga Mien Brodjo yang semula berkecukupan menjadi berubah drastis. Ayahnya kehilangan pekerjaan. Untuk menambah nafkah keluarga, ibunda Mien Brodjo berjualan kain batik dengan ikhlas dan tanpa keluh kesah. Semangat ibundanya itulah yang selalu dikenang Mien Brodjo hingga dewasa kelak. Meski keluarganya sedang mengalami ujian hidup yang tidak ringan serta berada pada masa peperangan Indonesia, masa kecil Mien Brodjo tetap dinikmati dengan bermain bersama teman-teman sebayanya.

Sejak masih belia, ketertarikan dan bakat dalam hal seni peran pada diri Mien Brodjo sudah disadarinya. Hal ini membuat dirinya berkeinginan untuk masuk ke sekolah seni. Namun, orangtuanya tidak mengizinkan Mien Brodjo untuk masuk ke sekolah seni dikarenakan kekhawatiran akan masa depan yang suram jika berkarier sebagai seniman. Meski sempat kecewa namun Mien Brodjo tidak berlarut-larut dalam kesedihan. Setelah tamat dari SMP, ia kemudian masuk di Sekolah Guru Pendidikan Djasmani (SGPD) pada tahun 1958. SGPD ialah sebuah sekolah menengah tingkat atas yang mendidik siswanya menjadi tenaga pengajar atau guru di bidang olahraga dan kesehatan jasmani, dengan masa pendidikan selama 4 tahun.

Selama masa awal-awal pendidikan di SGPD, Mien Brodjo menjalaninya dengan penuh tanggung jawab. Keseriusannya dibuktikan dengannya dengan nilai-nilai yang cukup memuaskan, terutama di bidang senam dan renang. Namun demikian, saat sudah melewati masa-masa pertama sekolah di PGSD, Mien Brodjo yang sesungguhnya memiliki banyak kegiatan di sekolahnya, tak kuasa membendung hasratnya untuk menggeluti dunia seni tidak berhenti begitu saja. Di sela-sela waktunya, saat ia sudah di kelas 3 PGSD, pada sore hari ia kerap bertandang ke Akademi Seni Drama dan Film Indonesia (Asdrafi) di kota Yogyakarta, yang merupakan kampus yang telah banyak mencetak tokoh berpengaruh di dunia perfilman Indonesia seperti Teguh Karya dan Putu Wijaya.

Di Asdrafi, Mien Brodjo banyak menyerap wawasan dan menimba pengalaman berharga. Baik saat berdiskusi maupun saat bercengkrama dengan para mahasiswa dan komunitas seni yang ada di Asdrafi. Ia juga kerap diajak ikut bermain dalam pementasan drama. Di antaranya ialah ""Domba-Domba Revolusi"" besutan Koesno Soedjarwadi, ""Malam Pengantin di Bukit Kera"" , dan ""Malam Jahanam"" arahan sutradara Motinggo Busye. Rupa-rupanya keasyikan Mien Brodjo dalam berkegiatan di dunia seni peran itu membuat nilai akademis di sekolahnya menurun. Saat kenaikan kelas ke kelas 4, yang merupakan jenjang pendidikan terakhir di SGPD, ia naik kelas dengan nilai pas-pasan sehingga membuatnya ditempatkan di kelas 4D, kelas dengan klasifikasi siswa kurang pintar, sekaligus kelas di mana dikumpulkannya siswa-siswa yang bandel dan tidak disiplin. Siswa-siswa yang yang pintar, disiplin, dan patuh ditempatkan di kelas 4A, 4B, dan 4C sesuai tingkat kepintaran dan kedisiplinannya.

Setelah lulus dari SGPD, karena faktor ikatan dinas, Mien Brodjo yang lulus dengan peringkat 3 besar, kemudian melanjutkan pendidikannya di Sekolah Tinggi Olahraga (STO) di Yogyakarta pada tahun 1965. Hal ini sebenarnya agak melenceng dari keinginannya, yaitu mengasah minat dan bakatnya di seni peran dengan bersekolah di Asdrafi di kota Yogyakarta karena semasa masih sekolah di SGPD ia telah aktif di dunia seni peran.

Untuk menyalurkan hobinya di teater, Mien Brodjo banyak bergaul dengan sejumlah seniman teater kenamaan, di antaranya ialah W.S. Rendra, Koesno Soedjarwadi, Putu Wijaya, dan masih banyak lagi. Ia juga bergabung dengan Sanggar Bambu, sebuah kelompok sandiwara pimpinan Soenarto Pr di Rotowijayan, Yogyakarta. Pada saat itu Mien Brodjo mulai lebih sering ikut tampil dalam pementasan drama di Yogyakarta.

Karier Mien Brodjo di bidang seni peran mulai menunjukan perkembangan pesat saat ia pertama kalinya ikut dalam sebuah film layar lebar. Ia menandai debutnya sebagai aktris film pada tahun 1963 dalam sebuah film garapan sutradara Sunjoto yang berjudul ""Tangan Tangan Jang Kotor"". Meski hanya mendapat bagian sebagai pemeran pembantu, Mien Brodjo tampil cukup meyakinkan sebagai seorang artis pendatang baru di dunia perfilman Indonesia pada masa itu. Tak membutuhkan waktu lama, hanya berselang 4 tahun kemudian, Mien Brodjo tampil sebagai pemeran utama di film kedunya yang berjudul ""Mutiara yang Hilang"" pada tahun 1967. Semenjak itu Mien Brodjo terus berkarya membintangi puluhan film dan sejumlah sinetron.

Tahun 1988, Mien Brodjo mendapat tawaran untuk tampil dalam sebuah drama sandiwara televisi di TVRI yaitu sinetron ""Dokter Sartika"" yang kemudian rutin ditayangkan sebagai sebuah serial hingga tahun 1991. Dalam sinetron ""Dokter Sartika"" itu ia beradu "akting" dengan aktris lainnya, di antaranya ialah Dewi Yull dan Dwi Yan. Mien Brodjo juga ikut tampil dalam sinetron ""Noktah Merah Perkawinan"" yang ditayangkan di Indosiar tahun 1996 bersama Cok Simbara, Ayu Azhari, dan Berliana Febrianti.



</doc>
<doc id="1851158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851158" title="Maharashtri Prakrit">
Maharashtri Prakrit

Maharastri atau Maharashtri Prakrit (""), adalah sebuah bahasa India kuno dan abad pertengahan yang menjadi pendahulu dari bahasa Marathi dan Konkani,

Maharashtri Prakrit umum digunakan sampai 875 dan merupakan bahasa resmi dari wangsa Satavahana.


</doc>
<doc id="1851160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851160" title="Kisarazu Cat's Eye">
Kisarazu Cat's Eye

Berkisah tentang seorang lelaki muda berusia 21 tahun bernama Kohei (Junichi Okada) yang tinggal di Kisarazu, sebuah kota di Chiba, Jepang. Didiagnosis dengan penyakit kanker, ia hanya memiliki waktu 6 bula untuk hidup, tetapi bukannya depresi, ia justru memilih untuk membuat sesuatu di sisa waktu hidupnya.

Cerita berfokus pada Kohei dan teman-teman dekatnya (mereka tumbuh dalam tim baseball SMA yang sama). Kohei yang dikenal sebagai Bussan oleh teman-teman dekatnya, membentuk grup "Kisarazu Cat's Eye" yang beranggotakan Bambi (Sho Sakurai), Master (Ryuta Sato), Ani (Takashi Tsukamoto), dan Ucchi (Yoshinori Okada). Tema dari grup tersebut diambil dari manga "Cat's Eye" (キャッツ アイ). Teman-temannya bermain baseball di siang hari dan berubah menjadi pembuat onar di malam hari. Terkadang, mereka memecahkan masalah kehidupan; namun, mereka lebih sering memecahkan masalah kecil yang lucu.







</doc>
<doc id="1851165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851165" title="Balachandra Menon">
Balachandra Menon

Balachandra Menon adalah seorang pemeran, sutradara, penulis naskah, distributor, penyunting, komposer, penyanyi dan produser India yang berkarya dalam sinema Malayalam. Ia membuat sejumlah film populer pada 1980an dan 1990an. Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik untuk perannya sebagai Ismail dalam film 1998 "Samaantharangal", yang juga disutradarai olehnya.

Bersama dengan Fazil dan Padmarajan, Menon mengenalkan aktor baru dalam industri film Malayalam. Aktor yang membuat debut mereka dalam film-filmnya meliputi Shobhana dalam "April 18", Parvathy dalam "Vivahithare Ithile Ithile", Maniyan Pillai Raju dalam "Maniyan Pillai Athava Maniyan Pillai", Karthika dalam "Manicheppu Thurannappol", Annie dalam "Ammayane Sathyam", dan Nandini dalam "April 19".

Balachandra Menon lahir di Ambalappuzha pada 1954 dari pasangan Shivashankara Pillai dan Lalitha Devi.



</doc>
<doc id="1851170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851170" title="Sousa (marga)">
Sousa (marga)

Sousa () atau de Sousa (artinya, "dari Sousa") adalah sebuah marga berbahasa Portugis umum, khususnya di Portugal, Brasil, Timor Leste, dan India (beberapa penganut Katolik di Bombay, Mangalore dan Goa), dan Galisia.
Di Afrika, nama tersebut merupakan marga umum pada orang-orang dengan keturunan Portugis dan Brasil di Ghana, Togo, Benin, Nigeria, Angola, São Tomé and Príncipe, Tanjung Verde, Guinea-Bissau dan Mozambik.


</doc>
<doc id="1851172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851172" title="Theria">
Theria

Theria (; Yunani: "θηρίον", binatang liar) adalah subkelas dari mamalia mereka melahirkan tanpa menggunakan cangkang telur, terdiri dari eutheria (mamalia berplasenta) dan metatheria (marsupial). Satu-satunya kelompok mamalia yang tidak termasuk Theria adalah mamalia bercangkang monotremata.
Fosil paling awal mamalia therian yang diketahui adalah "Juramaia", dari zaman Jurassic Pertengahan di China. Namun, menurut data molekuler, theria mungkin muncul lebih awal, yaitu ketika awal era Jurassic.




</doc>
<doc id="1851174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851174" title="Arohan (film)">
Arohan (film)

Arohan adalah sebuah film Hindi 1982 karya Shyam Benegal, yang dibintangi oleh Victor Banerjee dan Om Puri dalam peran utama.




</doc>
<doc id="1851191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851191" title="Paragus">
Paragus

Paragus (パラガス) adalah orang Saiya dan ayahnya Broly. Dia muncul di film . Namanya adalah sebuah anagram dari sayuran "asparagus."
Paragus adalah salah satu dari beberapa Saiya yang ditunjukkan memakai Battle Armor yang berbeda dengan prajurit Frieza. Pakaian Paragus secara tidak jelas mirip dengan dandanan bangsa Yardat yang dipakai Goku. Armor yang ia pakai sering kali berubah warna disetiap kilas balik yang bermacam-macam. Juga, pernah sekali ia terlihat seperti tidak menggunakan armor apapun. Karena tindakan Broly semasa kecilnya, Paragus memiliki sebuah bekas luka di mata kirinya pada saat di film Dragon Ball Z: Broly - The Legendary Super Saiyan.
Paragus tak pernah terlihat bertarung di film. Tidak seperti tipikal orang Saiya berdarah murni yang menikmati ketegangan bertarung seperti apapun. Paragus tak pernah terlihat bertarung atau menyetujui kelakuan kasar anaknya. Paragus agaknya adalah ahli strategi yang penyabar, ia membujuk Vegeta ke planet yang diketahui akan hancur terlebih dahulu sebelum mengatur semua rencana untuk membunuhnya. Ia juga memiliki kasih sayang pada anaknya, tidak seperti tipikal orang Saiya yang berdarah dingin, ia memohon Raja Vegeta untuk mengampuni anaknya dan beberapa tahun kemudian dia merasa menyesal menelantarkan anaknya yang gila di sebuah planet mati.
Sebelum perusakan Planet Vegeta, Paragus telah jadi seorang prajurit Saiya kelas tinggi yang setia pada Raja Vegeta; posisi sosialnya yang tinggi dibuktikan dengan ia yang diizinkan berbicara secara langsung pada Raja Vegeta. Ketika Raja Vegeta mengetahui kekuatan anaknya Paragus, Broly, dia memerintahkan agar Broly dieksekusi. Paragus mencoba memohon padanya. Ia mengatakan kalau Broly masih seorang anak kecil dan bahkan bisa tumbuh jadi sekutu yang sangat berguna untuk anaknya, Vegeta. Tapi permohonannya tak didengarkan dan Raja Vegeta menyerangnya dengan Execution Beam miliknya. Paragus dan anaknya kemudian dibuang seperti sampah. Pada hari yang sama, Frieza menghancurkan Planet Vegeta dan Broly menggunakan sebuah bola yang berasal dari kekuatannya sendiri untuk melindungi dirinya dan Paragus. Ia mengangkut mereka ke planet lain. Paragus tampaknya paling tidak mengenal Bardock, karena dia secara langsung mengenali Goku sebagai anaknya Bardock dan bisa disimpulkan kalau Paragus adalah bosnya Bardock menurut Supplemental Daizenshuu.

Paragus berusaha menghentikan Broly yang tumbuh menjadi beringas dan perusak, ia membunuh dan menghancurkan segala yang ada dihadapannya secara tak terkendali. Paragus kehilangan kendali yang ia sudah kuasai ketika Broly jadi remaja, yang menyebabkan sebuah insiden dimana Broly mencungkil mata kiri ayahnya dengan satu pukulan. Setelah insiden itu, Paragus pada akhirnya memiliki seorang ilmuwan yang membuatkannya sebuah alat pengontrol pikiran yang mampu mengekang dan mengendalikan kekuatan dan amukan Broly. Dalam sebuah usaha untuk menempatkan pengendalinya ke anaknya yang sedang tidur, Paragus harus sedikit berjuang ketika Broly bangun. Alatnya bekerja dengan sempurna, Paragus pun mendapat kendali atas kekuatan anaknya yang besar dan mengatur alam semesta. Dia datang dengan rencana melakukan balas dendam pada keluarga Vegeta dengan memancing Pangeran Vegeta ke sebuah planet rusak yang ia namai New Planet Vegeta, yang ada di jalur Komet Camori yang sangat besar yang akan menghancurkan planet itu dan membunuh semua orang di sana saat bertabrakan. Paragus memilih untuk menggunakan planet tak berpenghuni karena ia berniat menggunakan Bumi sebagai base operasinya. Sebagai bagian dari rencananya menipu sang pangeran Saiya, Paragus telah menangkap bangsa Shamioa sebagai budak. Ia memaksa mereka membuat sebuah istana di planet itu untuk membuatnya terlihat lebih meyakinkan.

Paragus membunuh salah satu prajuritnya, Moah, ketika ia mengatakan dia takut setelah mengetahui rencana Paragus untuk membiarkan Komet Camori menghancurkan New Planet Vegeta. Saat Broly membuat kontak dengan Goku, ia mulai melawan kendali ayahnya karena trauma masa lalu. Dengan pengendali yang semakin lama menjadi lemah, ketakutan Paragus benar-benar muncul saat rencananya terungkap. Broly menghancurkan semua kekangan ketika dia memecahkan mahkota dan menjadi lepas kontrol, ia menyerang Goku dan yang lainnya. Paragus mengubah rencana untuk membiarkan Broly menyerang para Z Fighter, tapi ketakutan ketika Broly tak merespon mahkotanya lagi, segera sebelum transformasi Broly menjadi Legendary Super Saiya. Dengan ini, Paragus mengakui kalau rencananya untuk menguasai alam semesta dengan Broly telah gagal. Setelah menonton para Z Fighter dikalahkan oleh anaknya yang sekarang tak terkendali, dia berusaha untuk melarikan diri dari planet itu dengan pesawat pelariannya, sambil merasa menyesal harus menelantarkan Broly dalam takdirnya (mati di planet yang akan ditabrak komet). Sayang baginya, Broly membunuhnya dengan menghancurkan kapsulnya dan kemudian melemparnya ke arah datangnya komet. Tepat sebelum mati, Paragus meratapi takdir orang Saiya yang dibunuh oleh anaknya sendiri yang pernah sekali menyelamatkannya.
Bersama dengan antagonis Dragon Ball lain yang tak terhitung, Paragus membuat sebuah penampilan cameo di film pada tahun 1995 ketika penduduk neraka melarikan diri ke Bumi.
Paragus dan anaknya menjadi antagonis utama di pertunjukan live action 2010 berjudul yang sama sekali tidak berdasar pada film 1992 .
Paragas tampil selama cutscenes dengan Broly dalam permainan Nintendo DS Dragon Ball Z: Supersonic Warriors 2 (namanya dieja "Baragus" atau "Paragas"). Dirinya dimasa depan disebutkan dalam permainan PSP Dragon Ball Z: Shin Budokai - Another Road, dengan nama Paragas saat Krillin bertanya apa yang terjadi padanya di garis waktu ini.

Dia membuat penampilan pertamanya sebagai karakter yang bisa dimainkan dalam video game arcade, Dragon Ball Heroes. Dia juga dapat dimainkan dalam adaptasi Nintendo 3DS Dragon Ball Heroes: Ultimate Mission.

[[Kategori:Karakter Dragon Ball]]
[[Kategori:Tokoh Fiktif]]
[[Kategori:Karakter Anime dan Manga]]

</doc>
<doc id="1851192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851192" title="The Great Seer">
The Great Seer

The Great Seer (, dikenal juga sebagai The Great Geomancer) adalah serial televisi sejarah Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Ji Sung, Ji Jin-hee, Song Chang-eui, Kim So-yeon dan Lee Yoon-ji. Dengan latar semasa penurunan bergolak Goryeo, serial televisi adalah tentang, praktik ramalan dan kekuasaan yang mereka pegang atas nasib negara. Ditayangkan oleh SBS dari tanggal 10 Oktober 2012 sampai 7 Februari 2013 pada hari Rabu dan Kamis di 21:55 untuk 35 episode.



</doc>
<doc id="1851199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851199" title="D'Academy (Musim 3)">
D'Academy (Musim 3)

D'Academy (Musim 3) adalah suatu ajang pencarian bakat menyanyi dangdut musim ketiga dari D'Academy yang ditayangkan di Indosiar. Acara ini mulai tayang perdana pada tanggal 24 Januari 2016 sampai 27 Mei 2016. Peserta 10 besar ditambah Nisa di musim ini akan mendapatkan kontrak dengan Trinity Optima Production dan management Stream Entertainment. Pemenang pada musim ini adalah Ical dari Majene dan tempat kedua adalah Weni dari Pontianak.

Sponsor utama acara ini adalah Mie Sukses's Isi 2.

Pada musim ini, untuk ketiga kalinya Indosiar selaku penyelenggara acara memberi kesempatan kepada Ramzi, Irfan Hakim, Rina Nose, dan Andhika Pratama untuk menjadi pembawa acara, karena di musim sebelumnya mereka telah sukses membawakannya. Di musim ini pula Andhika Pratama mendapatkan tugas untuk kedua kalinya setelah sukses di musim kedua. Pada 20 Januari 2016, diadakan konferensi pers dan menyebut bahwa Gilang Dirga akan melengkapi posisi pembawa acara menjadi lima, setelah di musim pertama ada tiga dan di musim kedua ada keempat.

Juri yang ditugaskan pada musim ini sama dengan musim sebelumnya ada Iis Dahlia, Inul Daratista, Rita Sugiarto, dan Saipul Jamil, tetapi ada sedikit perubahan dengan digantikannya Beniqno yang selalu ada di musim sebelumnya dengan penyanyi yang sering mengikuti berbagai acara festival yaitu Hetty Koes Endang.

Pada 19 Februari 2016, juri Saipul Jamil resmi ditangkap pihak kepolisian atas kasus pencabulan anak dibawah umur yang mengharuskannya mendekap di penjara dan dikeluarkan dari posisi juri. Karenanya, posisi juri selalu berubah atau tidak tetap. Terkadang kursi Saipul Jamil diisi oleh juri tamu dari negara tetangga yang sempat menjadi komentator diajang D'Academy Asia seperti Fakhrul Razi, Mas Idayu, dan Rosalina Musa. Terkadang pula kursinya diisi oleh juri yang mengisi dua musim sebelumnya Beniqno dan juga juri tamu Indonesia seperti Dorce Gamalama, Jaja Mihardja, Erie Suzan, Cici Paramida, Iyeth Bustami, hingga ratu dangdut Elvy Sukaesih sampai konser kemenangan.

Kedudukan komentator di musim ini tetap, ada Ivan Gunawan sebagai komentator busana para peserta, Soimah Pancawati mengomentari aksi panggung, dan Nassar mengomentari vokal. Ketika salah satu di antara komentator tidak dapat hadir Samuel Watimena yang selalu menggantikan kursi Ivan Gunawan, dan Dewi Gita, Elvy Sukaesih, Erie Suzan, Julia Perez, Rosalina Musa, dan Denada juga pernah menggantikan kursi Soimah dan Nassar. Di musim sebelumnya Nassar juga berperan sebagai guru vokal, namun di musim ketiga guru vokal dipercaya kepada Adibal Sahrul. Ditengah-tengah babak, ketiga komentator tersebut berinisiatif membuat suatu keluarga panggung yang terinspirasi dari kekompakan mereka di atas panggung, keluarga tersebut diberi nama Keluarga Gunarso. Hal tersebut diberi tanggapan baik oleh sejumlah penggemar mereka bahkan hal tersebut juga menjadi bahan bercandaan para pembawa acara.

Audisi untuk musim ketiga dimulai bulan terakhir Oktober 2015 di Kota Surabaya dilaksanakan disela-sela program tingkat Asia digelar untuk musim pertamanya. Akan tetapi untuk penayangan audisi dimulai dari Kota Banjarmasin. Audisi diadakan dari bulan Oktober hingga Desember, dan ribuan orang menghadiri audisi dengan keinginan menjadi seorang penyanyi profesional di layar kaca dan mereka juga terinspirasi oleh suksesnya musim kedua.

Proses audisi diberbagai kota telah selesai diselenggarakan. Disetiap kota, peserta yang mengikuti audisi berjumlah ribuan orang, salah satunya di Kota Makassar audisi diikuti lebih dari enam ribu peserta dan 2,6 ribu peserta yang telah melakukan registrasi dan lima ribu peserta dari Kota Bandung, empat ribu dari Kota Surabaya, dua ribu dari Kota Banjarmasin, juga tiga ribu dari Kota Medan. Selain di kota besar ada 18 kota kecil dan online melalui Vidio.com yang nantinya peserta yang terpilih akan dipanggil untuk mengikuti audisi di kota terdekat. Di setiap kota ada empat tahapan audisi yaitu di tahapan pertama peserta akan diaudisi oleh juri lokal masing-masing kota. Selanjutnya pada tahapan kedua dan ketiga peserta yang telah terseleksi masuk tahapan ini akan diaudisi oleh pihak Indosiar baik daritim kreatif hingga produser. Dan pada tahapan terakhir peserta akan kembali dipanggil pada keesokan harinya untuk mengikuti audisi juri artis yang berjumlah tiga orang. Juri artis sendiri yang menjadi juri saat adalah Inul Daratista, Iis Dahlia, Saipul Jamil, Dewi Gita, Nurbayan, dan Nassar yang seiring bergantian. Pembawa acara yang ditugaskan adalah Rina Nose dan Rizki Syafaruddin beserta saudara kembarnya Ridho Syafaruddin. Disetiap kota tidak dibatasi oleh kuota peserta, peserta yang dianggap bagus akan langsung lolos tahap demi tahap.

Konser nominasi berlangsung selama tiga minggu dari tanggal 25 Januari—14 Februari untuk menyeleksi para peserta yang akan masuk ke babak konser final. Dari babak ini nantinya hanyak akan ada 14 peserta yang masuk ke babak final. Untuk melengkapi hingga 25 peserta, sisanya diambil dari babak wildcard. Peserta yang mendapat voting sms tertinggi akan langsung masuk ke babak berikutnya, sedangkan sisanya ditentukan oleh juri melalui lampu hijau atau merah, apabila sama kembali ditentukan sms.

Ada juri tamu yang hadir yaitu Fakhrul Razi dan Dorce Gamalama. Pada babak ini peserta hanya dituntut menyanyi tanpa koreo atau gerakan serta tritmen yang masih sederhana.

Keterangan:
Konser wildcard hanya akan memilih enam peserta dari dua kelompok, mereka berlomba-lomba menunjukkan penampilan terbaik dalam waktu enam hari. Pada 21 Februari 2016, digelar suatu konser dimana lima peserta pilihan dari masing-masing juri akan mendapatkan kesempatan melaju ke babak selanjutnya. Satu juri hanya mendapatkan kesempatan memilih satu peserta.
Keterangan:

Keterangan:
Peserta yang mendapat hak keistimewaan karena mendapatkan sms tertinggi pada malam result akan tampil pertama tetapi tidak dinilai dan otomatis lolos babak selanjutnya. Selanjutnya peserta akan diacak untuk menentukan urutan tampil.

Setelah beberapa hari Saipul Jamil tidak mengisi kursi juri, kehadiran beberapa juri tamu yang seiring berganti pada babak ini hadir Erie Suzan, Cici Paramida, dan Fakhrul Razi. Pada tanggal 6 Maret 2016, kehadiran bintang tamu spesial yaitu Humood Alkhudher.

Terkadang ada penampilan duet namun terkadang juga tidak ada.

Di babak ini peserta ditantang bernyanyi dua lagu di satu harinya. Alunan tempo lagu yang dinyanyikan berbeda. Bnayak juri tamu yang hadir, diantaranya Fakhrul Razi, Erie Suzan, Mas Idayu, hingga kembalinya Beniqno di kursi juri.

Kehadiran juri tamu Mas Idayu dan Fakhrul Razi. Pada babak ini peserta yang mendapat jumlah sms tertinggi pada malam result langsung lolos ke babak berikutnya.

Pada 30 Maret, kehadiran Ikang Fawzi dan Cita Citata yang turut memeriahkan acara dengan menyanyikan lagu dangdut. Kursi kosong juri pada saat itu masih diduduki oleh Fakhrul Razi. Di malam result grup pertama Elvy Sukaesih mulai mengisi kursi juri. Pada 1 April, kehadiran Evie Tamala penyanyi dangdut ternama yang lagunya banyak dinyanyikan lagunya. Peserta yang mendapat jumlah sms tertinggi sementara pada awal acara di malam result akan langsung lolos ke babak berikutnya tanpa komentar juri.

Tantangan pada babak ini peserta dituntut bernyanyi dua lagu dengan alunan musik yang bereda dalam dua hari. Pada babak ini kehadiran juri tamu Rosalina Musa dan Elvy Sukaesih. Di malam result peserta juga ditantang bernyanyi bersama musisi.

Babak ini ditayangkan selama dua hari pada 8–9 April 2016.

Konser wildcard untuk menentukan siapa yang layak masuk ke babak selanjutnya, dan hanya akan ada satu peserta. Pada musim sebelumnya keputusan siapa yang lolos ditentukan oleh jumlah sms, kali ini semua keputusan berada pada pilihan dewan juri. Siapa yang pantas masuk ke babak berikutnya dialah peserta yang tampil maksimal!

Tantangan lagu solo slow dan up-beat!

Pada babak ini, ada tantangan "Battle of Genre" yang dilakukan oleh peserta dengan bernyanyi tantang menantang antar genre lagu diantaranya dangdut rock, progresif, melayu, dan klasik. Setelah mereka bernyanyi juri lah yang menentukan untuk memilih satu diantara dua peserta.

Pada malam show para finalis dituntunt untuk berkolaborasi dengan para runner-up musim sebelumnya Nur Aty, Reza Zakarya, dan Irwan Krisdiyanto. Setelah itu pada penampilan kedua mereka dituntut bernyanyi solo dengan penuh penjiwaan. Dan dimalam result show mereka akan ditantang bernyanyi solo dan duet bersama para juara musim sebelumnya Lesti Andryani dan Evi Anggraini.

Para finalis ditantang bernyanyi bersama dengan Elvy Sukaesih dan Rita Sugiarto yang merupakan juri mereka. Selain itu peserta ditantang bernyanyi tiga lagu solo dan satu lagu duet. Kreatifitas mereka sangat dituntut dalam mengubah aransemen agar tidak terkesan monoton dan tantangan dalam keseimbangan irama dalam berdet.

Para finalis akan bernyanyi lagu yang sama aransemen berbeda dan rock di penampilan solo, kemudian mereka akan berkolaborasi dengan Krisdayanti & Danang Pradana Dieva, setelah itu mereka akan ditantang bekolaborasi dengan beberapa musisi yaitu Hendri Lamiri dan The Hapist. Pada akhir kompetisi mereka akan membawakan lagu kemenangan!

Konser sosial media darling digelar diselenggarakan di sela-sela sebelum babak grand final digelar. Akan ada tujuh nominasi yang akan diberikan. Semua nominasi dipilih dari pengisi acara dari awal hingga akhir. Ini merupakan penganugerahan kedua setelah musim sebelumnya juga diberikan. Semua pemenang ditentukan melalui sosial media Indosiar. Kategori pengisi acara, pembawa acara diberikan kepada Rina Nose, juri diberikan kepada inul Daratista, komentator diberikan kepada Soimah Pancawati dan juri tamu diberikan kepada Fakhrul Razi. Untuk kategori peserta, nominasi peserta pria diberikan kepada Muhammad Rafly Heriawan dan wanita kepada Anisa Farella. Untuk kategori penampilan peserta diberikan kepada Muhammad Rafly Heriawan yang membawakan lagu "Muskurane" yang dipopulerkan di India. Muhammad Irsyad Basir dan Weni Wahyuni tidak diikutkan menjadi nominator.

Lagu yang diproduksi Stream Entertainment dengan label Trinity Optima Production adalah lagu kemenangan dua peserta yang masuk babak grand final. Lagu tersebut diciptakan langsung oleh Adibal Sahrul selaku pelatih vokal peserta. Peserta yang menjadi pemenang akan mendapatkan lagu tersebut. Dan pada akhirnya Muhammad Irsyad Basir yang mendapatkan lagu kemenangan tersebut, namun sebelumnya Weni Wahyuni juga turut rekaman. Lagu ini bercerita tentang rasa syukur seseorang setelah melewati sebuah perjuangan panjang. Ical berharap agar setelah menjadi juara, kariernya semakin terbuka luas di industri musik Indonesia dan dirinya tetap dapat mempertahankan eksistensinya di dunia hiburan khususnya di musik dangdut.




</doc>
<doc id="1851251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851251" title="Balai Kota DKI Jakarta">
Balai Kota DKI Jakarta

Balai Kota DKI Jakarta merupakan sebuah bangunan administratif yang menjadi tempat kerja resmi Gubernur serta Wakil Gubernur DKI Jakarta.

Sebelum menempati gedung Balai Kota Medan Merdeka Selatan, pusat pemerintahan kota Jakarta mengalami beberapa kali perpindahan tempat. Ketika "Stad Batavia" dibentuk pada tahun 1905, dan kemudian berubah menjadi "Gemeente Batavia", kantor pemerintahannya bertempat di De Oude Stadhuis, yakni bangunan kuno abad ke-18 di Stadhuisplein ( Sekarang Taman Fatahillah dan dikenal sebagai Museum Sejarah Jakarta). Akibat perkembangan kota Batavia yang mengarah ke selatan dan berpusat di Weltevreden, kantor Gemeente Batavia menjadi sangat jauh dari pusat kota.

Oleh karena itu, banyak kantor pemerintahan yang akhirnya pindah ke Weltevreden. Kantor Balai Kota pun demikian. Yang pada awalnya terletak di Oud Batavia kemudian pindah ke Tanah Abang West (sekarang jalan Abdul Muis no.35, Jakarta Pusat) pada tahun 1913. Kemudian tahun 1919 pindah lagi ke Koningsplein Zuid (Sekarang Jl. Medan Merdeka Selatan No. 8-9, Jakarta Pusat). Adapun bangunan No. 8 dipergunakan sebagai kantor dan tempat kediaman Residen Jawa Barat, sedangkan bangunan No. 9 dipergunakan untuk Gemeentehuis Batavia dan rumah kediaman Burgemeester. Lalu kemudian bangunan no. 9 menjadi kantor Balai Kota sepenuhnya setelah rumah kediaman Burgemeester dibuatkan di samping Bisschopplein (sekarang Jl. Suropati No. 7, Jakarta Pusat). Pada tanggal 1 Oktober 1926, Gemeentehuis Batavia diganti menjadi Stad Gemeentehuis Batavia sampai masa pemerintahan Jepang.

Pada masa pendudukan Jepang (1942-1945) gedung tersebut untuk kantor Jakarta Tokubetsusi dengan kepala pemerintahannya disebut sityoo. Setelah Indonesia Merdeka, kantor pemerintahan kota ini berganti nama lagi menjadi Pemerintahan Nasional Kota Djakarta. Sementara itu, kantornya disebut Balai Agung Pemerintahan Nasional Kota Djakarta dengan Wali Kota pertama Soewirjo.

Pada 21 Juli 1947, gedung pemerintah itu kembali mengalami pergolakan. Tak hanya perubahan nama, pemerintahan di Jakarta pun tidak dapat berjalan.
Wali Kota Soewirjo beserta para pejabat Jakarta ditangkap dan diusir oleh pemerintahan Belanda yang saat itu belum mengakui Kemerdekaan Indonesia, pada 17 Agustus 1945. Pada 9 Maret 1948, Belanda membentuk pemerintahan Pre-Federal untuk menggantikan pemerintahan sebelumnya dan menjadikan Jakarta sebagai Ibu Kota Negara. Nama pemerintahan Kota Jakarta pun kembali diubah menjadi Stad Gemeente Djakarta. Nama inilah yang akhirnya digunakan sampai Pemerintah Kerajaan Belanda mengakui kedaulatan Republik Indonesia pada 27 Desember 1949.

Sejak 31 Maret 1950, Soewirjo kembali diangkat sebagai wali kota dan Kota Jakarta berkedudukan sebagai Kotapraja Djakarta. Sekitar tahun 1954 masa pemerintahan Wali kota Soediro, kantor Balai Kota diperluas dengan penambahan gedung No.8. Dengan demikian kantor Balai Kota DKI Jakarta menempati dua gedung, yakni Jl. Medan Merdeka Selatan No.8 dan 9.

Gedung Kantor Komisaris Tinggi Kerajaan Belanda yang berada tepat di sebelah Gedung Balai Kota juga dijadikan sebagai kantor pemerintahan. Gedung itu digunakan sebagai kantor pemerintah bersama dengan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Gotong Rojong. Kantor Komisaris Tinggi Kerajaan Belanda pun dipindahkan ke Jalan Medan Merdeka Barat sebagai penggantinya.

Tahun 1960, yakni pada masa jabatan Sumarno, Kota Jakarta mendapatkan kedudukan istimewa menjadi setingkat dengan Daerah Swantantra Tingkat I. Nama Pemerintah Kotapraja Djakarta Raja pun diubah menjadi Pemerintah Daerah Chusus Ibu Kota (DCI) Djakarta. Kepala pemerintahannya pun tak lagi disebut wali kota, tetapi diganti menjadi gubernur. Dan pada 1964, Jakarta pun resmi menjadi Ibu Kota Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Selanjutnya, pada 1969, kompleks Balai Kota mengalami pengembangan kawasan. Pemerintah DCI Djakarta membangun Gedung Blok C (Balai Agung) untuk ruang sidang DPRDGR. Sedangkan untuk ruang sekretariat DPRD dan ruang kerja Sekretariat Daerah dibangun gedung blok F sebanyak empat lantai.

Pada 1972, nama Pemerintah DCI Djakarta diubah menjadi Pemerintah Daerah Khusus Ibu Kota (DKI) Jakarta karena pemberlakukan ejaan yang disempurnakan (EYD). Pada tahun yang sama, pemerintah DKI membongkar gedung di Jalan Medan Merdeka Selatan Nomor 9 dan membangunnya menjadi sebuah gedung baru berlantai 24 yang kini ditempati oleh para pejabat tinggi di DKI dan dikenal dengan Gedung Blok G.
Pembangunan gedung tersebut dimaksudkan sebagai proyek percontohan bagi pembangunan gedung-gedung tinggi lainnya di Jakarta. Tak hanya itu, pembangunan Gedung Blok G juga digunakan sebagai acuan untuk menyusun peraturan mengenai pembangunan gedung-gedung berlantai di DKI.

Masih pada tahun yang sama, kompleks Balai Kota kembali diperluas. Kali ini, perluasan dilakukan ke arah Jalan Kebon Sirih.
Gedung baru itu diperuntukkan bagi Dinas Pendapatan Daerah dan Kas Daerah ini kemudian diberi nama menjadi Gedung Blok H. Setelah itu, secara berturut-turut pembangunan terus dilakukan gedung-gedung baru, seperti Gedung Blok D (Perkantoran dan Sarana Kantor, seperti Bank dan Pemadam Kebakaran) dan Blok F (Perkantoran dan Sarana Kantor).

Satu dekade kemudian, pada 1982, karena kebutuhan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) untuk menampung aspirasi rakyat dalam menyalurkan keinginan dan permasalahan secara konstitusional dan sarana kelancaran tugas dan kewajiban, Pemerintahan DKI Jakarta Membangun gedung DPRD DKI yang menghadap ke Jalan Kebon Sirih.

Setelah Gubernur DKI Jakarta dipegang oleh Basuki Tjahaja Purnama, banyak sekali perubahan-perubahan yang terjadi di sekitar Balai Kota. Salah satunya yaitu dibukanya Balai Kota untuk umum lewat Wisata Balai Kota yang diresmikan oleh Ahok (sapaan akrabnya Basuki) pada hari Sabtu tanggal 12 September 2015. Pengunjung bisa menikmati berbagai kuliner khas Jakarta serta dipercantik dengan indahnya interior bangunan peninggalan Belanda tersebut. Pengunjung juga dapat menyaksikan berbagai film Indonesia yang diputar setiap akhir pekan di Gedung Balai Agung.



</doc>
<doc id="1851264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851264" title="Konferensi Tingkat Tinggi APEC 2013">
Konferensi Tingkat Tinggi APEC 2013

APEC Indonesia 2013 (disebut pula Konferensi Tingkat Tinggi APEC 2013) adalah pertemuan internasional tahunan ke-25 oleh para anggota Kerja Sama Ekonomi Asia Pasifik (; APEC) yang berlangsung di Nusa Dua, Bali pada tanggal 5-7 Oktober. Pertemuan ini juga menjadi awal bagi kembalinya penggunaan pakaian nasional, yang telah secara eksplisit dihentikan oleh Presiden Amerika Serikat Barack Obama dua tahun sebelumnya.

Acara ini merupakan kali kedua bagi Indonesia menjadi tuan rumah KTT APEC setelah pertama kali pada tahun 1994. Dihadiri oleh para pemimpin dan perwakilan dari 21 negara anggota, KTT ini bertema “"Resilient Asia Pacific-Engine of Global Growth"” dan menghasilkan tujuh kesepakatan utama untuk memperbaiki kerjasama antar anggota APEC.

Pertemuan ini merupakan pertemuan APEC pertama bagi Perdana Menteri Australia Tony Abbott, Presiden Republik Rakyat Tiongkok Xi Jinping, Perdana Menteri Jepang Shinzō Abe (dalam kembalinya), Presiden Korea Selatan Park Geun-hye dan Presiden Meksiko Enrique Peña Nieto sejak pelantikan mereka pada 18 September 2013, 15 Maret 2013, 26 Desember 2012, 25 Februari 2013 dan 1 Desember 2012, masing-masing.

Ini juga menjadi pertemuan APEC terakhir bagi Presiden Chili Sebastián Piñera (yang meletakkan jabatan pada 11 Maret 2014 setelah pemilihan umum Chili 2013), serta Perdana Menteri Thailand Yingluck Shinawatra (yang digulingkan pada 7 Mei 2014 menyusul krisis politik di Thailand tahun 2013–14) serta tuan rumah, Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono (yang meletakkan jabatan pada 20 Oktober 2014 setelah Pemilihan umum Presiden Indonesia 2014).

Presiden Amerika Serikat Barack Obama membatalkan perjalanannya karena penghentian pemerintah federal Amerika Serikat 2013, mengirim Menteri Luar Negeri John Kerry untuk menggantikannya.

Pertemuan APEC mencapai puncaknya pada 8 Oktober 2014. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menyampaikan tujuh hal yang telah disepakati dalam pertemuan tingkat tinggi 21 pimpinan negara anggota APEC, diantaranya:


Secara keseluruhan, Presiden Yudhoyono menilai KTT APEC 2013 berhasil dan sangat produktif.




</doc>
<doc id="1851267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851267" title="Serge Bourguignon">
Serge Bourguignon

Serge Bourguignon (kelahiran 3 September 1928) adalah seorang sutradara dan penulis latar Prancis. Filmnya "Sundays and Cybele" memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1962.


</doc>
<doc id="1851275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851275" title="Arun Mukherjee">
Arun Mukherjee

Arun Mukherjee atau Arun Mukhopadhyay adalah seorang thespian dan pengarang drama Bengali. Ia diasosiasikan dengan kelompok teater "Chetana" sebagai aktor-sutradara dan pengarang drama. Ia adalah pengarang dari beberapa permainan panggung yang meliputi karya klasik "Mārīch Sangbād", yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris (Mareech, The Legend), oleh Utkal Mohanty. Permainan panggung terkenal lainnya meliputi "Jagannāth" dan "Ramjātra".

Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik, 1979, untuk perannya dalam film "Parashuram".


</doc>
<doc id="1851278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851278" title="Elmar Klos">
Elmar Klos

Elmar Klos (26 Januari 1910 – 31 Juli 1993) adalah seorang sutradara Cekoslowakia asal Ceko yang berkolaborasi selama 17 tahun dengan kolega Slovak-nya Ján Kadár dan bersama dengannya ia memenangkan Oscar untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1965 dengan film "The Shop on Main Street". Keduanya bekerja sama menyutradarai film 1963 "Death is Called Engelchen" yang masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-3 di mana film tersebut memenangkan Penghargaan Emas.


</doc>
<doc id="1851279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851279" title="Dastak">
Dastak

Dastak (The Knock) adalah sebuah film Hindi klasik yang dibuat pada 1970. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Rajinder Singh Bedi dan merupakan debut penyutradaraannya.

Film tersebut dikenal karena penampilan pemenang penghargaannya dari pemeran utamanya, Sanjeev Kumar, dan pendatang barunya, Rehana Sultan, dan karena lagu-lagu terkenalnya karya Madan Mohan. Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional pertamanya untuk film tersebut dan lirik-lirik dari Majrooh Sultanpuri.






</doc>
<doc id="1851285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851285" title="Moondram Pirai">
Moondram Pirai

Moondram Pirai () adalah sebuah film drama Tamil India 1982 yang ditulis, disutradarai dan difilmkan oleh Balu Mahendra. Film tersebut menampilkan Kamal Haasan dan Sridevi dalam peran utama, sementara Silk Smitha, Poornam Vishwanathan dan Y. G. Mahendra memainkan peran pendukung. Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh Ilaiyaraaja, dengan lirik yang ditulis oleh Kannadasan, Vairamuthu dan Gangai Amaran. Film tersebut merupakan film terakhir yang Kannadasan kerjakan sebelum kematiannya pada 1981; ia meninggal ketika film tersebut berada pada tahap produksi.



</doc>
<doc id="1851286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851286" title="Tristana">
Tristana

Tristana adalah sebuah film Spanyol 1970 yang disutradarai oleh Luis Buñuel. Berdasarkan pada novel eponim karya Benito Pérez Galdós, film tersebut dibintangi oleh Catherine Deneuve dan Fernando Rey dan mengambil gambar di Toledo, Spanyol. Suara aktris Prancis Catherine Deneuve dan aktor Italia Franco Nero di-alih bahasa-kan dalam bahasa Spanyol. "Tristana" adalah sebuah hasil kerjasama produksi Spanyol-Prancis-Italia.


Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan ditayangkan di Festival Film Cannes 1970 namun tidak masuk kompetisi utama.



</doc>
<doc id="1851294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851294" title="Motohiro Katou">
Motohiro Katou

Ia mengawali kariernya dengan membuat karya yang berhubungan dengan permainan video di Enix. Saat ini, ia menerbitkan manga-manga karyanya di Kodansha.

Pada tahun 2009, Katou menerima Penghargaan Manga Kodansha untuk "Q.E.D".

Berikut ini adalah manga karya Katou yang diterbitkan Kodansha:



</doc>
<doc id="1851296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851296" title="Raoul Coutard">
Raoul Coutard

Raoul Coutard (kelahiran 16 September 1924) adalah seorang sinematografer Prancis.

Ia membuat lebih dari 75 film pada masa kariernya yang berlangsung selama sekitar setengah abad.





</doc>
<doc id="1851297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851297" title="Paa (film)">
Paa (film)

Paa (Hindi: पा, Indonesia: "Ayah") adalah sebuah film komedi-drama India 2009 yang disutradarai oleh R. Balakrishnan (disebut di layar lebar sebagai R. Balki) dan dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Abhishek Bachchan, dan Vidya Balan. Amitabh Bachchan dan Abhishek Bachchan, yang masing-masing merupakan ayah dan putra di kehidupan nyata, dalam film "Paa", mereka memainkan peran yang berseberangan. Film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 4 Desember 2009. Komposer veteran Ilaiyaraaja menskor musiknya. Film tersebut meraih sambutan di India dan juga di box office. Amitabh Bachchan meraih Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik ketiganya dan Penghargaan Aktor Terbaik Filmfare kelimanya dan Vidya Balan meraih Penghargaan Aktris Terbaik Filmfare pertamanya.




</doc>
<doc id="1851302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851302" title="The New Land">
The New Land

The New Land () adalah sebuah film Swedia 1972 yang ditulis oleh Bengt Forslund dan disutradarai oleh Jan Troell. Film tersebut dibintangi oleh Max von Sydow, Liv Ullmann dan Eddie Axberg. Film tersebut dinominasikan pada kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-45.

Film tersebut berdasarkan pada dua novel terakhir dari "The Emigrants Suite" karya Vilhelm Moberg: "The Settlers" dan "The Last Letter Home". Film tersebut diadaptasi ke layar lebar oleh Bengt Forslund dan Jan Troell. Film tersebut adalah sebuah sekuel dari film 1971 "The Emigrants" (Swedish: "Utvandrarna").

Serial televisi Amerika 1974 "The New Land" berdasarkan pada film 1971 "The Emigrants" sekaligus film 1972 "The New Land".


Di Penghargaan Guldbagge ke-8, film tersebut memenangkan penghargaan untuk Aktor Terbaik (Eddie Axberg) dan Aktris Terbaik (Monica Zetterlund).




</doc>
<doc id="1851303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851303" title="Kanchivaram">
Kanchivaram

Kanchivaram () adalah sebuah film drama sinema Tamil pemenang penghargaan nasional 2008 yang disutradarai oleh Priyadarshan. Film tersebut dibintangi oleh Prakash Raj dan Shriya Reddy dalam peran utama dan berisi skor musikal buatan M. G. Sreekumar, sinematografi buatan Thiru, disunting oleh Arun Kumar, dan penyutradaraan seni buatan Sabu Cyril. Audiografinya diselesaikan oleh M. R. Rajakrishnan.

Film tersebut ditayangkan di Festival Film Internasional Toronto ke-33 pada 12 September 2008. Film tersebut juga ditayangkan di Festival Film Asia Amerika Silk Screen di Pittsburgh. Film tersebut kemudian meraih penghargaan Film Terbaik dan Aktor Terbaik untuk Prakash Raj di Penghargaan Film Nasional ke-55.






</doc>
<doc id="1851311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851311" title="Neythukaran">
Neythukaran

Neythukaran adalah sebuah film Malayalam 2002 yang disutradarai oleh debutan Priyanandanan dan dibintangi oleh Murali.

Murali memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik pada 2002 untuk penampilannya dalam film tersebut.




</doc>
<doc id="1851312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851312" title="Mikael Håfström">
Mikael Håfström

Mikael Håfström (kelahiran 1 Juli 1960) adalah seorang sutradara dan penulis latar Swedia. Ia paling dikenal karena film 2003, "Evil".

Lahir di Lund, Swedia, Mikael Håfström mempelajari film di Universitas Stockholm dan Sekolah Seni Rupa Visual.

Film 2003 Håfström, "Evil", dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-76. Film jagalnya, "Drowning Ghost", ditayangkan di Pasar Film Cannes 2004.

Pada 2005, Håfström menyutradarai "Derailed", yang dibintangi oleh Clive Owen dan Jennifer Aniston.

Håfström menyutradarai "1408", sebuah film horor yang berdasarkan pada novel Stephen King dengan nama yang sama dan dibintangi oleh John Cusack, pada 2007. Ia kembali berkolaborasi dengan Cusack dalam film "Shanghai", yang tayang perdana di Festival Film Internasional Shanghai 2010.



</doc>
<doc id="1851325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851325" title="Asios">
Asios

Asios atau Asius adalah seorang pemimpin Phrygia, anak dari Raja Dymas, dan saudara Ratu Hecuba dari Troy. Asius tinggal di tepi sungai Sangarius. Dia memiliki dua putra, Adamas dan Phaenops. Dalam Iliad, Apollo dikatakan telah mengambil bentuk Asius untuk mendorong Hector untuk melawan Patroclus. Asius ini tidak mati dalam cerita Iliad, tetapi Dictys Cretensis (Kompi legendaris Idomeneus selama Perang Troya) mengatakan ia dibunuh oleh Ajax.


</doc>
<doc id="1851336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851336" title="Clock Tower (permainan video 1995)">
Clock Tower (permainan video 1995)

Plot "Clock Tower" mengikuti kisah Jennifer Simpson yang mengetahui rahasia kediaman Keluarga Barrow dan berupaya melarikan diri dari tokoh antagonis permainan ini, Scissorman (manusia gunting). Banyak plot dan tokoh dalam permainan video ini yang terinspirasi dari film "Phenomena" karya Dario Argento, sedangkan tokoh antagonisnya sebagian terinspirasi dari film "The Burning" karya Tony Maylam. Permainan video ini memiliki lebih dari satu penutup tergantung dari pilihan pemain di sepanjang permainan. "Clock Tower" telah dirilis ulang untuk WonderSwan, Wii, Wii U, PSP, dan PlayStation 3, tetapi belum pernah dirilis secara resmi di luar Jepang.



</doc>
<doc id="1851361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851361" title="Aprilia Kartina">
Aprilia Kartina

Aprilia Kartina () adalah seorang atlet atletik atau pelari putri Indonesia.

Aprilia telah mempersembahkan beberapa medali emas bagi Indonesia melalui beberapa kejuaraan, di antaranya pada nomor 1500 meter di "ASEAN School Games", nomor 1500 meter pada kejuaraan di Yakutia (Rusia), 1500 meter remaja putri pada kejuaraan "Asian 8Th SEA Youth Athletics Championships" di Ho Chi Minh City, Vietnam, pada Juni 2013.. Aprilia juga pernah mempersembahkan medali emas bagi Indonesia pada kejuaraan ASEAN di Singapura dalam kelas 1000 meter.

Pada Agustus 2013, Aprilia menyumbangkan medali perak nomor 1500 meter pada ajang "Asian Youth Games II Nanjing" di Nanjing, Tiongkok.

Pada tingkat nasional, Aprilia telah menyumbangkan banyak medali, baik emas maupun perak untuk kontingen Sumatra Barat melalui berbagai kejuaraan, di antaranya Pekan Olahraga Pelajar Nasional (Popnas) XII, dan beberapa kejuaraan lainnya.

Gadis yang pernah menjadi siswa SMPN 2 Kecamatan Luak, Lima Puluh Kota, ini merupakan anak kedua di antara tiga bersaudara dari pasa­ngan Astril dan Darmiwati dari nagari Sikabu-kabu, Lima Puluh Kota.



</doc>
<doc id="1851368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851368" title="Tanah Pemakaman Kerajaan, Frogmore">
Tanah Pemakaman Kerajaan, Frogmore

Tanah Pemakaman Kerajaan, Frogmore adalah tempat pemakaman untuk Keluarga Kerajaan Britania Raya terletak di Frogmore, Windsor, Berkshire, Inggris.Ditasbihkan pada 28 Oktober 1928.

Tanah Pemakaman Kerajaan Frogmore ini terletak di naungan makam Ratu Victoria dan suaminya, Pangeran Albert. Sejak tanah ditahbiskan pada tahun 1928, sebagian besar anggota keluarga kerajaan telah dimakamkan di sana, kecuali untuk penguasa.

Putri Alice, salah anak perempuan Ratu Victoria, memiliki monumen untuknya di dalam makam. Ada juga sebuah monumen untuk Pangeran Edward, Adipati Kent dan Strathearn, ayah Ratu Victoria yang meninggal pada tahun 1820, dan dimakamkan di Kapel St. George.


</doc>
<doc id="1851371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851371" title="Pemilihan umum Bupati Sidoarjo 2015">
Pemilihan umum Bupati Sidoarjo 2015

Pemilihan umum Bupati Sidoarjo 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Sidoarjo periode 2016-2021.

KPUD Sidoarjo telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilbup Sidoarjo 2015. Pada 25 Agustus lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Sidoarjo



</doc>
<doc id="1851372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851372" title="Acamas">
Acamas

Acamas (Ἀκάμ - ας, -αντος; etimologi rakyat: "unwearying") adalah nama yang dikaitkan dengan beberapa tokoh dalam mitologi Yunani. Berikut tiga orang yang memiliki nama sama, berjuang dalam Perang Troya, dan hanya orang pertama tidak pernah disebutkan oleh Homer.




</doc>
<doc id="1851375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851375" title="Pemilihan umum Bupati Malang 2015">
Pemilihan umum Bupati Malang 2015

Pemilihan umum Bupati Malang 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Malang periode 2016-2021.

KPUD Malang menerima tiga pasang kandidat peserta Pilbup Malang 2015. Pada 25 Agustus lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Malang



</doc>
<doc id="1851379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851379" title="Heni Hendrayani">
Heni Hendrayani

Heni Hendrayani Sudarsana () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya yang dipublikasikan di berbagai media massa berupa cerita pendek dan puisi di "Harian Umum Pikiran Rakyat, Jurnal Sajak, Majalah Remaja Ceria, Bandung Pos, Mandala", dan "Majalah Puan Pertiwi". Heni Hendrayani merupakan salah satu nomine penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk terbitan tahun 2012 - 2013. Kepiawaiannya di bidang sastra menjadikan Heni sering diundang sebagai penampil dan narasumber, baik di dalam negeri maupun mancanegara antara lain Institut National des Langues et Civilisations Orientales (INALCO) Paris, Prancis (2013). Selain itu, dia juga tampil pada Institut Francais Indonesia (IFI) dalam acara Le Printemps des Poetes, sebuah pertunjukan seni baca puisi Prancis - Indonesia (2014). Selain aktif menulis, Heni juga bergiat di Komunitas Sastra Lingkar Selatan (KSLS), dan juga mengelola Rumah Baca Ilalang.



</doc>
<doc id="1851388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851388" title="Pemilihan umum Bupati Banyuwangi 2015">
Pemilihan umum Bupati Banyuwangi 2015

Pemilihan umum Bupati Banyuwangi 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Banyuwangi periode 2016-2021.

KPUD Banyuwangi telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Banyuwangi 2015. Pada 25 Agustus lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Banyuwangi



</doc>
<doc id="1851392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851392" title="Miscellaneous Symbols and Arrows">
Miscellaneous Symbols and Arrows

Miscellaneous Symbols and Arrows adalah blok Unicode yang mengandung tanda panah dan bentuk geometri dengan berbagai pola.



</doc>
<doc id="1851393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851393" title="Miscellaneous Symbols and Pictographs">
Miscellaneous Symbols and Pictographs

Miscellaneous Symbols and Pictographs adalah blok Unicode yang mengandung simbol cuaca dan astronomi, karakter emoji yang disesuaikan dengan pelaksanaan Shift JIS oleh penyedia layanan telepon Jepang, dan karakter yang berasal dari font Wingdings dan Webdings di Microsoft Windows.

Blok ini mengandung 637 emoji:
U+1F300–U+1F321, U+1F324–U+1F393, U+1F396–U+1F397, U+1F399–U+1F39B, U+1F39E–U+1F3F0, U+1F3F3–U+1F3F5, U+1F3F7–U+1F4FD, U+1F4FF–U+1F53D, U+1F549–U+1F54E, U+1F550–U+1F567, U+1F56F–U+1F570, U+1F573–U+1F57A, U+1F587, U+1F58A–U+1F58D, U+1F590, U+1F595–U+1F596, U+1F5A4–U+1F5A5, U+1F5A8, U+1F5B1–U+1F5B2, U+1F5BC, U+1F5C2–U+1F5C4, U+1F5D1–U+1F5D3, U+1F5DC–U+1F5DE, U+1F5E1, U+1F5E3, U+1F5E8, U+1F5EF, U+1F5F3 and U+1F5FA–U+1F5FF.

Blok ini memiliki 312 varian standar untuk menentukan gaya emoji (U+FE0F VS16) atau tampilan teks (U+FE0E VS15) untuk ke-156 karakter dasar berikut ini: U+1F30D–U+1F30F, U+1F315, U+1F31C, U+1F321, U+1F324–U+1F32C, U+1F336, U+1F378, U+1F37D, U+1F393, U+1F396–U+1F397, U+1F399–U+1F39B, U+1F39E–U+1F39F, U+1F3A7, U+1F3AC–U+1F3AE, U+1F3C2, U+1F3C4, U+1F3C6, U+1F3CA–U+1F3CE, U+1F3D4–U+1F3E0, U+1F3ED, U+1F3F3, U+1F3F5, U+1F3F7, U+1F408, U+1F415, U+1F41F, U+1F426, U+1F43F, U+1F441–U+1F442, U+1F446–U+1F449, U+1F44D–U+1F44E, U+1F453, U+1F46A, U+1F47D, U+1F4A3, U+1F4B0, U+1F4B3, U+1F4BB, U+1F4BF, U+1F4CB, U+1F4DA, U+1F4DF, U+1F4E4–U+1F4E6, U+1F4EA–U+1F4ED, U+1F4F7, U+1F4F9–U+1F4FB, U+1F4FD, U+1F508, U+1F50D, U+1F512–U+1F513, U+1F549–U+1F54A, U+1F550–U+1F567, U+1F56F–U+1F570, U+1F573–U+1F579, U+1F587, U+1F58A–U+1F58D, U+1F590, U+1F5A5, U+1F5A8, U+1F5B1–U+1F5B2, U+1F5BC, U+1F5C2–U+1F5C4, U+1F5D1–U+1F5D3, U+1F5DC–U+1F5DE, U+1F5E1, U+1F5E3, U+1F5E8, U+1F5EF, U+1F5F3 and U+1F5FA.

Semua karakter dasar ini bawaan dari tampilan teks.
Blok Miscellaneous Symbols and Pictographs memiliki 49 emoji yang mewakili manusia atau bagian tubuh. Rangkaian penyesuai emoji atau "Emoji modifiers" ditambahkan. Ini adalah karakter penyesuai yang menentukan warna kulit emoji berdasarkan skala Fitzpatrick:
Rancangan dokumen yang memperkenalkan sistem "keragaman manusia" ini dibuat pada tahun 2015 oleh Mark Davis dari Google dan Peter Edberg dari Apple Inc.

Sejumlah komentator Internet menyebut langkah Unicode Consortium yang mengikuti arus kesantunan politis dalam perang budaya Amerika Serikat modern sebagai gestur kosong belaka dan bahkan "melecehkan" (karena pengguna aksara non-Barat masih belum terwakili dengan baik di Unicode).

Tabel berikut menampilkan semua kombinasi karakter "emoji manusia" dengan kelima penyesuai yang akan menampilkan setiap karakter dalam lima warna kulit (asalkan font yang diperlukan sudah terinstal di dalam sistem dan perangkat rendernya mampu menangani karakter penyesuai; platform tanpa penyesuai emoji akan menampilkan kotak-kotak):
Emoji manusia lainnya dapat ditemukan di blok Unicode lain: Dingbats, Emoticons, Miscellaneous Symbols, Supplemental Symbols and Pictographs, dan Transport and Map Symbols.

Dokumen Unicode berikut mencatat tujuan dan proses penetapan karakter tertentu dalam blok Miscellaneous Symbols and Pictographs:


</doc>
<doc id="1851394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851394" title="Modi (blok Unicode)">
Modi (blok Unicode)

Modi adalah blok Unicode yang mengandung karakter abjad Modi untuk penulisan bahasa Marathi.


</doc>
<doc id="1851395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851395" title="Modifier Tone Letters">
Modifier Tone Letters

Modifier Tone Letters adalah blok Unicode yang mengandung tanda nada untuk transkripsi bahasa Cina, Chinantec, Afrikanis, dan transkripsi fonetik lainnya. Blok ini tidak mengandung tanda nada standar IPA yang ada di Spacing Modifier Letters.



</doc>
<doc id="1851397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851397" title="Mongolian (blok Unicode)">
Mongolian (blok Unicode)

Mongolian adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk dialek bahasa Mongolia, Manchu, dan Sibe. Karakter ini biasanya ditulis secara vertikal , tetapi tabel kode Unicode menampilkannya dalam orientasi horizontal.


</doc>
<doc id="1851398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851398" title="Mro (blok Unicode)">
Mro (blok Unicode)

Mro adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Mru di Bangladesh.


</doc>
<doc id="1851400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851400" title="Multani (blok Unicode)">
Multani (blok Unicode)

Multani adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan abjad Multan, aksara Brahmik yang digunakan di wilayah Multan di Punjab dan Sindh utara di Pakistan. Aksara ini tidak digunakan lagi, tetapi pernah dipakai untuk menulis bahasa Saraiki.


</doc>
<doc id="1851401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851401" title="Musical Symbols (blok Unicode)">
Musical Symbols (blok Unicode)

Musical Symbols adalah blok Unicode yang mengandung karakter notasi musik modern.



</doc>
<doc id="1851402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851402" title="Myanmar (blok Unicode)">
Myanmar (blok Unicode)

Myanmar adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Burma, Mon, Karen, Kayah, Shan, dan Palaung di Myanmar. Karakter ini juga digunakan untuk menulis bahasa Pali dan Sanskerta di Myanmar.



</doc>
<doc id="1851403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851403" title="Myanmar Extended-A">
Myanmar Extended-A

Myanmar Extended-A adalah blok Unicode yang mengandung karakter Myanmar untuk penulisan bahasa Khamti Shan dan Aiton.



</doc>
<doc id="1851404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851404" title="Myanmar Extended-B">
Myanmar Extended-B

Myanmar Extended-B adalah blok Unicode yang mengandung karakter aksara Burma untuk penulisan bahasa Pali dan Tai Laing.



</doc>
<doc id="1851405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851405" title="Nabataean (blok Unicode)">
Nabataean (blok Unicode)

Nabataean adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Nabatea kuno.


</doc>
<doc id="1851406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851406" title="New Tai Lue (blok Unicode)">
New Tai Lue (blok Unicode)

New Tai Lue adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Tai Lü.


</doc>
<doc id="1851409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851409" title="NKo (blok Unicode)">
NKo (blok Unicode)

NKo adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan rumpun bahasa Manding di Afrika Barat, termasuk Bamanan, Jula, Maninka, Mandinka, dan bahasa sastra Kangbe yang biasa disebut N'Ko. N'Ko pertama masuk Unicode di versi 5.0 pada Juli 2006.


</doc>
<doc id="1851411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851411" title="Number Forms">
Number Forms

Number Forms adalah blok Unicode yang mengandung karakter dengan makna khusus seperti bilangan yang dibentuk dari karakter lain. Blok ini kebanyakan berisi pecahan vulgar dan bilangan Romawi. Selain karakter di blok Number Forms, tiga pecahan berasal dari ISO-8859-1 yang menjadi bagian dari blok Latin-1 Supplement.



</doc>
<doc id="1851413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851413" title="Ogham (blok Unicode)">
Ogham (blok Unicode)

Ogham adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk menulis prasasti Irlandia Lama.


</doc>
<doc id="1851415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851415" title="Ol Chiki (blok Unicode)">
Ol Chiki (blok Unicode)

Ol Chik adalah blok Unicode yang mengandung karakter Ol Chiki atau aksara Ol Cemet yang digunakan untuk menulis bahasa Santali pada awal abad ke-20.


</doc>
<doc id="1851417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851417" title="Old Hungarian (blok Unicode)">
Old Hungarian (blok Unicode)

Old Hungarian adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan abjad Hongaria Lama, aksara usnag yang pernah dipakai untuk menulis bahasa Hongaria pada abad pertengahan.


</doc>
<doc id="1851420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851420" title="Old Italic (blok Unicode)">
Old Italic (blok Unicode)

Old Italic adalah blok Unicode yang mengandung perpaduan tiga varian gaya aksara Italia pra-Romawi.


</doc>
<doc id="1851421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851421" title="Old North Arabian (blok Unicode)">
Old North Arabian (blok Unicode)

Old North Arabian adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Arab Utara Kuno.

Perlu diketahui bahwa U+10A9D OLD NORTH ARABIAN NUMBER ONE (𐪝) mewakili karakter bilangan dan pemisah kata.


</doc>
<doc id="1851422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851422" title="Old Permic (blok Unicode)">
Old Permic (blok Unicode)

Old Permic adalah blok Unicode yang mengandung karakter Perm Lama untuk penulisan bahasa Komi.


</doc>
<doc id="1851423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851423" title="Old Persian (blok Unicode)">
Old Persian (blok Unicode)

Old Persian adalah blok Unicode yang mengandung karakter kuneiform untuk penulisan bahasa Persia Lama di Kekaisaran Achaemenid.


</doc>
<doc id="1851425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851425" title="Old South Arabian (blok Unicode)">
Old South Arabian (blok Unicode)

Old South Arabian adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Minea, Sabaea, Qatabania, Hadramit, dan Himyarit di Yaman pada abad ke-8 SM sampai abad ke-6 M.

U+10A7D OLD SOUTH ARABIAN NUMBER ONE (𐩽) mewakili karakter bilangan dan pemisah kata.


</doc>
<doc id="1851426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851426" title="Old Turkic (blok Unicode)">
Old Turkic (blok Unicode)

Old Turkic adalah blok Unicode yang mengandung karakter aksara Turki Lama. Blok ini terletak di U+10C00 sampai U+10C4F.



</doc>
<doc id="1851429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851429" title="Optical Character Recognition (blok Unicode)">
Optical Character Recognition (blok Unicode)

Optical Character Recognition adalah blok Unicode yang mengandung karakter sinyal untuk standar OCR.

Blok Optical Character Recognition block memiliki tiga subkepala informal di dalam kumpulan karakternya: OCR-A, MICR, dan OCR.

Subkepala OCR-A mengandung enam karakter dari font OCR-A dalam standar ISO 1073-1:1976: , , , , , dan . Dasi kupu-kupu OCR diberi alias normatif "unique asterisk".

Subkepala MICR mengandung empat karakter dari font pengenal karakter tinta magnet E-13B dalam standar ISO 1004:1995: , , , dan . Dua karakter terakhir memiliki kesalahan nama, tetapi alias normatifnya benar: U+2448  adalah , dan U+2449  adalah . Keempat karakter masing-masing memiliki alias normatif "transit", "amount", "on us", dan "dash".

Subkepala OCR mengandung satu karakter: .


</doc>
<doc id="1851433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851433" title="Oriya (blok Unicode)">
Oriya (blok Unicode)

Oriya adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Oriya (Odia), Khondi, dan Santali yang dituturkan di negara bagian Odisha di India. Awalnya, titik kode U+0B01..U+0B4D merupakan salinan langsung karakter Oriya A1-ED dari standar ISCII tahun 1988. Blok Devanagari, Bengali, Gurmukhi, Gujarati, Tamil, Telugu, Kannada, dan Malayalam didasarkan pada kode ISCII aslinya.


</doc>
<doc id="1851436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851436" title="Ornamental Dingbats">
Ornamental Dingbats

Ornamental Dingbats adalah blok Unicode yang mengandung ornamen daun, tanda baca, ampersand, persegi rajut, dan pola papan catur. Blok ini merupakan subset font dingbat Webdings, Wingdings, dan Wingdings 2.



</doc>
<doc id="1851437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851437" title="Osmanya (blok Unicode)">
Osmanya (blok Unicode)

Osmanya adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Somali.


</doc>
<doc id="1851462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851462" title="Pahawh Hmong (blok Unicode)">
Pahawh Hmong (blok Unicode)

Pahawh Hmong adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan rumpun bahasa Hmong.


</doc>
<doc id="1851463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851463" title="Palmyrene (blok Unicode)">
Palmyrene (blok Unicode)

Palmyrene adalah blok Unicode yang mengandung karakter abjad Palmyra untuk penulisan dialek Palmyra dalam bahasa Aramaik.


</doc>
<doc id="1851464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851464" title="Pau Cin Hau (blok Unicode)">
Pau Cin Hau (blok Unicode)

Pau Cin Hau adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk abjad Pau Cin Hau yang diciptakan oleh Pau Cin Hau, pendiri agama Laipian, untuk menyampaikan ajaran-ajarannya. Abjad ini digunakan pada tahun 1930-an untuk menulis bahasa Tedim yang dituturkan di negara bagian Chin, Myanmar.


</doc>
<doc id="1851465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851465" title="Phags-pa (blok Unicode)">
Phags-pa (blok Unicode)

Phags-pa adalah blok Unicode yang mengandung karakter dari aksara 'Phags-pa yang diresmikan sebagai aksara nasional oleh Kublai Khan. Aksara ini digunakan untuk menulis bahasa Mongolia dan Cina, lalu diperluas hingga semua bahasa di Kekaisaran Mongol.


</doc>
<doc id="1851466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851466" title="Phaistos Disc (blok Unicode)">
Phaistos Disc (blok Unicode)

Phaistos Disc adalah blok Unicode yang mengandung karakter artefak Cakram Phaistos yang sampai sekarang belum terpecahkan maknanya.


</doc>
<doc id="1851467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851467" title="Phonetic Extensions">
Phonetic Extensions

Phonetic Extensions adalah blok Unicode yang mengandung karakter fonetik dalam Abjad Fonetik Ural, notasi fonetik Irlandia Lama, Oxford English Dictionary, dan American Dictionary of the English Language, dan notasi fonetik Amerikanis dan Rusianis. Susunan karakternya mengikuti blok Phonetic Extensions Supplement.



</doc>
<doc id="1851468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851468" title="Phonetic Extensions Supplement">
Phonetic Extensions Supplement

Phonetic Extensions Supplement adalah blok Unicode yang mengandung karakter berbentuk khusus dan bentuk usang dari International Phonetic Alphabet.



</doc>
<doc id="1851469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851469" title="Psalter Pahlavi (blok Unicode)">
Psalter Pahlavi (blok Unicode)

Psalter Pahlavi adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Persia Tengah. Namanya berasal dari "Pahlavi Psalter", terjemahan Kitab Mazmur Suriah abad ke-6 atau 7.


</doc>
<doc id="1851470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851470" title="Rejang (blok Unicode)">
Rejang (blok Unicode)

Rejang adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan dialek Musi, Kebanagun, Pesisir, dan Rawas di pulau Sumatra sebelum masuknya Islam.


</doc>
<doc id="1851471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851471" title="Rumi Numeral Symbols">
Rumi Numeral Symbols

Rumi Numeral Symbols adalah blok Unicode yang mengandung karakter bilangan yang dipakai di Fez, Maroko, dan wilayah lain di Afrika Utara dan Semenanjung Iberia pada abad ke-10 sampai 17.



</doc>
<doc id="1851480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851480" title="Samaritan (blok Unicode)">
Samaritan (blok Unicode)

Samaritan adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Ibrani dan Aramaik Samaritan.


</doc>
<doc id="1851481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851481" title="Saurashtra (blok Unicode)">
Saurashtra (blok Unicode)

Saurashtra adalah blok Unicode yang mengandung karakter aksara utama untuk penulisan bahasa Saurashtra pada abad ke-19. Blok ini mencakup ortografi Saurashtra tradisional dan modern.


</doc>
<doc id="1851482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851482" title="Sharada (blok Unicode)">
Sharada (blok Unicode)

Sharada adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Kashmir, Sanskerta, dan bahasa lain di anak benua India utara pada abad ke-8 sampai 20.


</doc>
<doc id="1851483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851483" title="Shavian (blok Unicode)">
Shavian (blok Unicode)

Shavian adalah blok Unicode yang mengandung karakter abjad Shaw, ortografi yang diciptakan untuk penulisan bahasa Inggris secara fonetik oleh George Bernard Shaw. Blok Shavian berasal dari blok Private Use Area dalam ConScript Unicode Registry sebagaimana halnya blok Deseret dan Phaistos Disc.


</doc>
<doc id="1851484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851484" title="Shorthand Format Controls">
Shorthand Format Controls

Shorthand Format Controls adalah blok Unicode yang mengandung empat karakter format untuk mewakili singkatan dalam Unicode.



</doc>
<doc id="1851485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851485" title="Siddham (blok Unicode)">
Siddham (blok Unicode)

Siddham adalah blok Unicode yang mengandung karakter abjad Siddhaṃ yang diturunkan dari aksara Brahmi untuk penulisan bahasa Sanskerta pada tahun 600 sampai 1200 M.


</doc>
<doc id="1851486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851486" title="Sinhala (blok Unicode)">
Sinhala (blok Unicode)

Sinhala adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk bahasa Sinhala dan Pali di Sri Lanka. Blok ini juga digunakan untuk menulis bahasa Sanskerta di Sri Lanka. Alokasi Sinhala didasarkan pada standar ISCII, tetapi Sinhala mengandung huruf konsonan pranasal tambahan sehingga muncul ketidaksesuaian dengan alokasi aksara ISCII-Unicode lainnya.



</doc>
<doc id="1851487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851487" title="Sinhala Archaic Numbers">
Sinhala Archaic Numbers

Sinhala Archaic Numbers adalah blok Unicode yang mengandung karakter bilangan Illakkam Sinhala.



</doc>
<doc id="1851488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851488" title="Small Form Variants">
Small Form Variants

Small Form Variants adalah blok Unicode yang mengandung karakter tanda baca kecil untuk disesuaikan dengan Standar Nasional Cina CNS 11643.


</doc>
<doc id="1851489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851489" title="Sora Sompeng (blok Unicode)">
Sora Sompeng (blok Unicode)

Sora Sompeng adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Sora di India.


</doc>
<doc id="1851491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851491" title="Spacing Modifier Letters">
Spacing Modifier Letters

Spacing Modifier Letters adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk IPA, UPA, dan transkripsi fonetik lainnya. Di dalamnya terdapat tanda nada IPA dan penyesuaian aspirasi dan palatalisasi.



</doc>
<doc id="1851492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851492" title="Sundanese (blok Unicode)">
Sundanese (blok Unicode)

Sundanese adalah blok Unicode yang mengandung karakter modern untuk penulisan aksara Sunda dalam bahasa Sunda di pulau Jawa, Indonesia.



</doc>
<doc id="1851493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851493" title="Sundanese Supplement">
Sundanese Supplement

Sundanese Supplement adalah blok Unicode yang mengandung karakter tanda baca untuk bahasa Sunda



</doc>
<doc id="1851494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851494" title="Superscripts and Subscripts">
Superscripts and Subscripts

Superscripts and Subscripts adalah blok Unicode yang mengandung bilangan superskrip dan subskrip, operator matematika, dan huruf yang digunakan dalam matematika dan fonetika. Huruf superskrip lainnya dapat ditemukan di blok Spacing Modifier Letters, Phonetic Extensions dan Phonetic Extensions Supplement, sedangkan superskrip 1, 2, dan 3, diturunkan dari ISO 8859-1, dapat ditemukan di blok Latin-1 Supplement.



</doc>
<doc id="1851495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851495" title="Supplemental Arrows-A">
Supplemental Arrows-A

Supplemental Arrows-A adalah blok Unicode yang mengandung berbagai simbol panah.



</doc>
<doc id="1851496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851496" title="Supplemental Arrows-B">
Supplemental Arrows-B

Supplemental Arrows-B adalah blok Unicode yang mengandung berabgai tanda panah, ekor panah, panah silang yang dipakai dalam deskripsi ikat, panah bengkok, dan harpun.



</doc>
<doc id="1851497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851497" title="Supplemental Arrows-C">
Supplemental Arrows-C

Supplemental Arrows-C adalah blok Unicode yang mengandung varian, bobot, dan pola panah standar.



</doc>
<doc id="1851498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851498" title="Supplemental Punctuation">
Supplemental Punctuation

Supplemental Punctuation adalah blok Unicode yang mengandung karakter tanda baca historis dan khusus, termasuk simbol redaksi Alkitab, tanda baca Yunani kuno, dan tanda kamus Jerman.

Karakter tanda baca lainnya terdapat di blok General Punctuation dan tersebar di beberapa blok Unicode lainnya.



</doc>
<doc id="1851499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851499" title="Supplemental Mathematical Operators">
Supplemental Mathematical Operators

Supplemental Mathematical Operators adalah blok Unicode yang mengandung berbagai simbol matematika, termasuk operator N-ary, penjumlahan dan integral, persimpangan dan persatuan, operator logika dan relasi, dan hubungan subhimpunan/superhimpunan.



</doc>
<doc id="1851500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851500" title="Supplemental Symbols and Pictographs">
Supplemental Symbols and Pictographs

Supplemental Symbols and Pictographs adalah blok Unicode yang mengandung karakter emoji. Blok ini mencakup beberapa simbol yang masuk blok Miscellaneous Symbols and Pictographs.


</doc>
<doc id="1851501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851501" title="Sutton SignWriting (blok Unicode)">
Sutton SignWriting (blok Unicode)

Sutton SignWriting adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa isyarat yang dikembangkan oleh Valerie Sutton tahun 1974.



</doc>
<doc id="1851507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851507" title="Inyiak Upiak Palatiang">
Inyiak Upiak Palatiang

Inyiak Upiak Palatiang (lahir di Dusun Kubu Gadang, Nagari IV Koto, Kecamatan Batipuah, Tanah Datar, Hindia Belanda, awal abad-20 – meninggal di Tanah Datar, Sumatra Barat, 9 Mei 2010 pada umur ± 110 tahun) adalah seorang perempuan Minang yang banyak mewarisi tradisi lama Minangkabau, seperti silat, randai, dan dendang saluang, sehingga ia dipandang sebagai maestro seni tradisi Minang.

Upiak Palatiang merupakan seorang "pandeka" (pendekar) perempuan silat Minang yang menguasai aliran "silek gunuang" (silat gunung), salah satu aliran silat dengan tiga jurus dasar, yaitu "tangkok" (tangkap), "piuah" (pelintir), dan "gelek" (mengelak). "Silek gunuang" menjadi hulu dari berbagai aliran silat lainnya yang kemudian berkembang di Minangkabau.

Di samping mencipta pantun-pantun pertunjukan randai, ia juga mahir mencipta syair dendang, baik yang dilantunkannya sendiri, maupun oleh pendendang tradisi lainnya dengan iringan tiupan saluang yang mendayu-dayu. Sudah ratusan syair yang lahir dari imajinasinya, seperti "Singgalang Kubu di Ateh", "Singgalang Gunuang Gabalo Itiak", "Singgalang Ratok Sabu", "Singgalang Layah", "Singgalang Kariang", "Singgalang Alai", "Indang Batipuah", "Parambahan Batusangka", dan ratusan syair dendang lainnya.

Dalam usia yang lebih dari seratus tahun, kondisi fisik Inyiak Upiak Palatiang masih terhitung prima, sehingga masih mampu mempertunjukkan gerakan-gerakan silat dengan gesit dan lincah.

Inyiak Upiak Palatiang mempunyai beberapa orang murid, di antaranya Musra Dahrizal Katik Rajo Mangkuto yang juga dikenal sebagai budayawan dan seniman Minangkabau yang aktif mengajar dan melestarikan seni dan budaya Minangkabau.

Sepanjang pernikahannya, Inyiak Upiak Palatiang dikaruniai beberapa orang anak, yaitu Mawardi, Upiak Lamsinar, dan Zulfachri (Uncu).



</doc>
<doc id="1851512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851512" title="LARC-V">
LARC-V

LARC-V (Lighter, Amphibious Resupply, Cargo, 5 ton) adalah kendaraan perang amfibi yang memiliki kemampuan memuat muatan sebanyak 5 ton. Pertama kali diperkenalkan oleh Amerika Serikat pada tahun 1950 dan digunakan selain untuk menampung persediaan militer ataupun infantri, juga dapat memuat kendaraan kecil dan praktis.

LARC-V (Lighter, Amphibious Resupply, Cargo, 5 ton) merupakan mobil amfibi yang dibuat menggunakan bahan aluminium. Meski bobotnya ringan, namun mampu menampung beban hingga 5 ton. LARC-V dibuat di Amerika Serikat pada 1950 dan dikembangkan hingga sekarang.

Kendaraan tangguh kebanggaan militer AS, memiliki panjang 35 kaki, lebar 9,9 kaki, dan tinggi 12 kaki. Di daratan LARC-V mampu melaju hingga 45 km/jam, di perairan 10 knot. Karena daya tampungnya berat, LARC-V hanya mampu mengapung di perairan dangkal maksimal 100 cm saja.



</doc>
<doc id="1851515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851515" title="LARC-LX">
LARC-LX

LARC-LX (Lighter, Amphibious Resupply, Cargo, 60 ton)/ BARC (Barge, Amphibious Resupply, Cargo) adalah kendaraan cargo amfibi dengan hull yang terbuat dari besi, selain dapat berenang, karena dilengkapi 4 roda, LARC-LX juga dapat berjalan di darat secara terbatas asalkan tanahnya dapat menopang bobot tubuhnya.

Kendaraan ini dapat membawa lebih dari 100 ton kargo atau 200 orang, tapi yang lebih sering diangkut merupakan kargo seberat 60 ton ato 120 orang. LARC-LX digunakan untuk mengangkut wheeled dan tracked vehicles dari kapal ke pantai atau ke titik pendaratan di darat. LARCS pertama kali melakukan tugas aktif saat dikerahkan ke Vietnam pada tahun 1967 untuk mendukung 101st Airborne Division, dan pada 1968 untuk 1st Cavalry Division.

LARC-LX bertinggi 6 meter, dengan roda setinggi 2 meter. Berat mobil ini mencapai 194000 pounds, atau sekitar 8000-an kilogram.


</doc>
<doc id="1851520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851520" title="Argo (kawah)">
Argo (kawah)

Argo adalah sebuah kawah yang terletak di Meridiani Planum, Mars, yang telah dikunjungi Penjelajah Opportunity kira-kira di "Martian sol" ke-365. Kawah ini terletak kira-kira di selatan perisai panas dan Perbukitan Perisai panas.




</doc>
<doc id="1851523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851523" title="Android Ice Cream Sandwich">
Android Ice Cream Sandwich

Android 4.0 "Ice Cream Sandwich" adalah versi dari Android mobile operating system yang dikembangkan oles Google. Diluncurkan pada 18 Oktober 2011, Android 4.0 dibuat berdasarkan Android 3.0 "Honeycomb" yang terdapat perubahan signifikan dari rilis ini, dalam upaya membuat sebuah platform yang bisa digunakan di smartphones dan tablets, dengan menyederhanakan dan memodernisasi semua pengalaman menggunakan Android dengan sebuah set baru dari human interface guidelines. sebagai upaya dari hal ini Android 4.0 memperkenalkan tampilan baru yang disebut dengan "Holo", yang dibuat sangat bersih, desain minimalistik, typeface baru bernama Roboto.

Android 4.0 juga memoerkenalkan fitur-fitur baru lain,seperti refreshed home screen, support near-field communication (NFC) dan kemampuan untuk "beam" konten ke user lain menggunakan teknologi, sebuah web browser yang telah diupdate, Manajer kontak dengan integrasi social network, kemampuan mengakses kamera dan kontrol music dari lock screen, support visual voicemail, pengenalan wajah untuk membuka kunci ("Face Unlock"), kemampuan memonitor dan membatasi penggunaan mobile data, and internal improvements lainnya.


</doc>
<doc id="1851531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851531" title="1 aquarii">
1 aquarii

1 Aquarii, juga dikenal sebagai 1 Aqr, adalah sebuah bintang jamak di rasi bintang Aquarius.
1 Aqr A adalah sebuah bintang raksasa kelas K yang memiliki tipe spektral K1III. Pendampingnya, B dan C, adalah optikal dan tidak memiliki hubungan fisik dengan 1 Aqr A.
1 Aquarii dikenal sebagai sebuah sumber inframerah.


</doc>
<doc id="1851545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851545" title="Penghargaan Film Nasional ke-15">
Penghargaan Film Nasional ke-15

Penghargaan Film Nasional ke-15, yang dipersembahkan oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari sinema India yang dirilis pada 1967. Acaranya diadakan di Vigyan Bhavan, New Delhi pada 25 November 1968 dan penghargaan tersebut diberikan oleh Presiden India, Zakir Hussain.



</doc>
<doc id="1851549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851549" title="Penyebaran Kristen di Goa">
Penyebaran Kristen di Goa

Penduduk pribumi dari koloni Portugis Goa mulai berpindah ke agama Kristen dalam skala besar setelah penaklukan dan pendudukan-nya oleh Kekaisaran Portugis, yang dipimpin oleh Laksamana Afonso de Albuquerque pada 1510. Setelah berpindah ke Katolik Roma, mereka biasanya diberi kewarganegaraan Portugis. Hampir seluruh umat Katolik Goa pada masa sekarang adalah keturunan dari penduduk lokal yang berpindah ke agama tersebut. Mereka membentuk komunitas Kristen terbesar di Goa dan melingkungi 25 persen dari total populasi Katolik di India. Komunitas Katolik Mangalore dan Katolik Karwari dari negara bagian India Karnataka juga sebagian besar merupakan keturunan dari penduduk Goa yang berpindah agama.

Pada pertengahan abad ke-16, koloni Portugis Goa, khususnya kota Goa, menjadi pusat Kristenisasi di dunia Timur. Kristenisasi di Goa sebagian besar terbatas pada empat "concelho" (distrik) Bardez, Mormugao, Salcette, dan Tiswadi. Selain itu, aktivitas penginjilan dibagi pada 1555 oleh viceroy Portugis Goa, Pedro Mascarenhas.




</doc>
<doc id="1851550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851550" title="Bhuvan Shome">
Bhuvan Shome

Bhuvan Shome adalah sebuah film drama berbahasa Hindi India 1969 yang disutradarai oleh Mrinal Sen. Pemerannya meliputi Utpal Dutt (Mr. Bhuvan Shome) dan Suhasini Mulay (Gauri, seorang belle desa). Sen mendasarkan filmnya pada sebuah cerita Bengali karya Banaphool (Balai Chand Mukhopadhya). Film tersebut dianggap menjadi markah tanah sinema India modern.

Film tersebut merupakan film debut Suhasini Mulay.




</doc>
<doc id="1851561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851561" title="Seminari St. Yosef (Mangalore)">
Seminari St. Yosef (Mangalore)

Seminari antar-keuskupan St. Yosef, Mangalore adalah sebuah seminari Yesuit di Jeppu, Mangalore. Seminari tersebut didirikan oleh Romo Joachim Miranda pada 1763, dan didirikan kembali oleh Msgr Nicholas Pagani pada 1878.

Seminari Antar-Keuskupan St Yosef, Mangalore yang dibentuk oleh Romo Joachim Miranda, seorang pendeta Katolik Goa, pertama kali didirikan pada 1763 di Monte Mariano, yang berjarak sekitar 13 km dari timur kota Mangalore. Namun, saat pembuangan umat Katolik Mangalore di bawah pemerintahan Tipu Sultan pada 1784, para anggota seminari tersebut diusir atau dikirim ke Verapoly dan selama beberapa dekade berikutnya, tidak ada catatan yang menunjukan bahwa sebuah Seminari berdiri di Mangalore. Namun, pada 1843, sebuah catatan menyatakan bahwa Romo Pius Noronha menjadi Rektor Seminari di Monte Mariano. Namun, pada saat pembuangan umat Katolik Mangalore di bawah pemerintahan Tipu Sultan pada 1784, gereja-gereja di Kanara Selatan dihancurkan. Selama beberapa dekade berikutnya. Selama beberapa dekade berikutnya, tidak ada catatan yang menunjukan terdapat sebuah Seminari di Kanara Selatan.


</doc>
<doc id="1851565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851565" title="Opisthotropis">
Opisthotropis

Opisthotropis adalah marga ular air (ular rumput) yang tersebar di wlayah topis lembab Asia Selatan dan Asia Tenggara.




</doc>
<doc id="1851568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851568" title="Kalender orang kudus">
Kalender orang kudus

Kalender orang kudus adalah metode tradisional dalam agama Kristen untuk mengatur tahun liturgi dengan menghubungkan setiap hari dengan satu atau beberapa orang kudus, dan menyebut satu hari tertentu sebagai hari pesta atau pesta dari orang kudus yang dihubungkan dengan hari itu. Kata "pesta" dalam konteks ini bukan berarti "perjamuan besar yang lazim diadakan untuk merayakan sesuatu", melainkan "perayaan keagamaan tahunan, satu hari yang didedikasikan untuk satu orang kudus tertentu".

Sistem ini muncul dari adat Kristen purba untuk memperingati tiap-tiap martir setiap tahun pada hari kematiannya, atau hari lahirnya di surga, sehingga hari semacam itu dalam bahasa Latin disebut dies natalis (hari jadi) sang martir. Dalam Gereja Ortodoks Timur, kalender orang kudus disebut "Menologion". "Menologion" juga berarti seperangkat ikon orang-orang kudus yang ditata berdasarkan urutan tanggal pestanya, dan seringkali dibuat dalam dua panel.

Oleh karena jumlah orang yang diakui sebagai orang kudus terus bertambah sepanjang penghujung zaman kuno dan paruh pertama Abad Pertengahan, sehingga akhirnya pada setiap hari dalam setahun setidaknya ada satu orang kudus yang diperingati. Untuk menangani pertambahan ini, beberapa pesta orang kudus digeser ke hari lain dalam beberapa tradisi atau ditiadakan sama sekali, akibatnya beberapa orang kudus diperingati pada tanggal yang berbeda dari kalender yang satu ke kalender yang lain, misalnya, Santa Perpetua dan Santa Felisitas wafat pada 7 Maret, tetapi tanggal ini kelak ditetapkan sebagai hari pesta Santo Thomas Aquinas (Kalender Tridentine), sehingga pada tahun 1908 mereka dipindahkan ke satu hari sebelumnya. Pembaruan kalender Katolik pada 1969 memindahkan hari St. Thomas Aquinas ke 28 Januari sehingga hari Ss. Perpetua dan Felicitas pindah kembali ke 7 Maret (Kalender Romawi Umum). Jadi kedua hari ini disebut sebagai hari raya mereka dalam tradisi yang berbeda. Berbagai bentuk Kalender santo Katolik Roma—yang mendaftar orang-orang kudus untuk dirayakan di seluruh gereja—hanya berisi orang-orang kudus terpilih setiap harinya. Daftar yang lebih lengkap dapat ditemukan dalam Martirologi Romawi, dan beberapa orang kudus di situ mungkin hanya dirayakan secara lokal.

Seriring perpecahan yurisdiksi Kristen akibat perbedaan teologi, muncul pula daftar-daftar orang kudus yang berbeda-beda. Hal ini terjadi karena ada tokoh-tokoh yang dimuliakan sebagai orang suci atau doktor oleh salah satu Gereja namun dianggap sebagai ahli bidah oleh Gereja lain, misalnya Nestorius, Dioskorus, dan Flavianus.




</doc>
<doc id="1851569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851569" title="Hubungan Israel dengan Spanyol">
Hubungan Israel dengan Spanyol

Hubungan Israel dengan Spanyol merujuk kepada hubungan diplomatik, kebudayaan dan ekonomi antara Israel dan Spanyol. Israel dan Spain mendirikan hubungan diplomatik mereka sejak 1986. Israel memiliki sebuah kedutaan besar di Madrid. Spanyol memiliki sebuah kedutaan besar di Tel Aviv, sebuah konsulat kehormatan di Haifa dan Konsulat Jenderal di Yerusalem, yang diangkat sebagai misi diplomatik untuk kota Yerusalem (termasuk Yerusalem Barat dan Yerusalem Timur), Gaza dan wilayah Tepi Barat. Selain kedua negara tersebut menjadi negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa, kedua negara tersebut merupakan anggota dari Uni Mediterania. Kedua negara tersebut juga terlibat pada berbagai program dan perjanjian di Uni Eropa, di mana Spanyol merupakan anggotanya dan hubungannya dengan Israel.




</doc>
<doc id="1851570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851570" title="Mrigayaa">
Mrigayaa

Mrigayaa ("lit. The royal hunt") adalah sebuah film drama periode berbahasa Hindi India 1976 yang disutradarai oleh Mrinal Sen dan diproduksi oleh K. Rajeshwara Rao. Berdasarkan pada sebuah cerita pendek karangan Bhagbati Charan Panigrahi, film tersebut menampilkan tentang hubungan antara para kolonialis Britania dan para penduduk desa asli, dan ekspolitasi mereka oleh para tuan tanah di India pada 1920an. Aktor utama Mithun Chakraborty dan Mamata Shankar membuat debut layar lebar mereka pada film tersebut.

Skor film-nya dibuat oleh Salil Chowdhury sementara K. K. Mahajan menangani sinematografinya. Di Penghargaan Film Nasional ke-24, "Mrigayaa" memenangkan dua penghargaan—Film Fitur Terbaik dan Aktor Terbaik. Film tersebut juga memenangkan Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Film Terbaik disamping dinominasikan untuk Penghargaan Emas di Festival Film Internasional Moskwa ke-10 pada 1977.





</doc>
<doc id="1851574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851574" title="Tropidonophis">
Tropidonophis

Tropidonophis adalah genus ular rumput Natricidae yang tersebar luas di Malaysia, Indonesia, Filipina, Papua Nugini, dan Australia bagian utara.




</doc>
<doc id="1851589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851589" title="Agneepath (film 1990)">
Agneepath (film 1990)

Agneepath (Inggris: "The Path of Fire") adalah sebuah film drama aksi India 1990 yang disutradarai oleh Mukul Anand. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan sebagai protagonis Vijay Deenanath Chauhan bersama dengan Mithun Chakraborty, Madhavi, Neelam Kothari, Rohini Hattangadi dan Danny Denzongpa sebagai antagonis Kancha Cheena. Film tersebut diproduksi oleh Yash Johar.



</doc>
<doc id="1851595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851595" title="Victor Rodrigues">
Victor Rodrigues

Victor Rodrigues (; 8 Februari 1944 – 5 Juli 2010) adalah seorang novelis dan penulis cerita pendek Konkani asal Mangalore, India. Ia merupakan salah satu novelis paling berpengaruh dalam bidang sastra Konkani.

Victor Rodrigues lahir di Anjelore, Mangalore, sebagai anak bungsu dari empat bersaudara dari pasangan Katolik Mangalore, Anthony dan Charmine Rodrigues.



</doc>
<doc id="1851596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851596" title="Penghargaan Film Nasional ke-34">
Penghargaan Film Nasional ke-34

Penghargaan Film Nasional ke-34, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 1986. Acara tersebut diadakan pada September 1987.

Penghargaan tersebut dibagi dalam film fitur, film non-fitur dan buku yang menulis tentang sinema India.

Film fitur yang diberikan pada tingkat Seluruh India serta tingkat kewilayahan. Pada Penghargaan Film Nasional ke-33, sebuah film Kannada, "Tabarana Kathe" memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik, sementara sebuah film Hindi, "Mirch Masala" dan sebuah film Bengali, "Phera" memenangkan jumlah penghargaan terbanyak (3). Berikut ini adalah penghargaan yang diberikan dalam setiap kategori:

Sebuah komite yang dikepalai oleh Bhisham Sahni dipilih untuk mengevaluasi penghargaan film fitur. Berikut ini adalah anggota jurinya:




</doc>
<doc id="1851602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851602" title="Gardenia">
Gardenia

Gardenia adalah suatu genus tumbuhan berbunga dalam keluarga tumbuhan kopi, Rubiaceae, yang berhabitat alami di daerah tropik dan subtropik Afrika, Asia, Madagaskar dan .
Nama genus ini diberikan oleh Carl Linnaeus dan John Ellis berdasarkan nama Dr. Alexander Garden (1730-1791), seorang naturalis kelahiran Skotlandia yang kemudian berdiam di Amerika Serikat.

 "The Plant List" mengakui 140 spesies (termasuk nama infraspesifik):













































































































































Tumbuhan Gardenia disenangi karena bau bunga yang harum, dan bunganya berukuran besar pada sejumlah spesies.




</doc>
<doc id="1851604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851604" title="Pius Fidelis Pinto">
Pius Fidelis Pinto

Pius Fidelis Pinto (kelahiran 24 April 1960) adalah seorang pendeta dan sarjana penelitian Kekristenan India asal Canara, India. Ia dikenal karena karya penelitiannya dan penerbitannya tentang sejarah umat Kristen Konkani di Canara. Ia telah menulis delapan buku dan mempersembahkan 36 makalah penelitian pada berbagai acara di seluruh dunia.

Pius Fidelis Pinto lahir pada 24 April 1960 di Gurpur, yang berjarak delapan mil dari timur laut Mangalore, dari pasangan Frederick Pinto dan Stella Pinto (née Lobo). Keluarganya adalah keturunan Katolik Mangalore. Ia bergabung dengan Seminari St. Yosef di Mangalore pada 1975. Pinto menyelesaikan gelar Sarjana Kesenian pada 1981 dari Universitas Mysore, gelar Master Kesenian pada 1983 dari Universitas Karnatak (Dharwad), dan gelar Sarjana Teologi pada 1986 dari Universitas Pontifikal Urbaniana (Roma). Ia diangkat sebagai seorang pendeta pada 1986. Kemudian, ia menyelesaikan gelar Doktor Filsafat-nya dalam bidang Sejarah pada 1998 dari Universitas Mysore.





</doc>
<doc id="1851617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851617" title="HUT Kota Atambua">
HUT Kota Atambua

Rangkaian acara dipersiapkan untuk HUT Kota Atambua, yakni:

Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Belu menggelar rapat bersama dengan Tokoh Adat, Tokoh Masyarakat serta Dinas Teknis Pariwisata Belu, tentang penentuan bulan dan tanggal Hari Ulang Tahun (HUT) Kota Atambua, , di ruang aula Bupati Belu. Pasalnya, sejak awal terbentuknya Kota Atambua, hingga saat ini belum pernah dilakukan perayaan ulang tahun bagi kota Atambua sendiri. Hadir dalam rapat perdana itu, Penjabat Bupati Belu, Willem Foni, Loro Lamaknen Ignatius Kali, Loro Wesey Wehali Pit Muti Parera, Tokoh Adat Paulinus Asa, Ose Luan, Yos Diaz, Kadis Domi Mali, Kaban BPMD Egi Nurak serta Kabag Umum Roni Mau Luma. Dalam rapat tersebut disepekati bersama, jadwal untuk hut Kota Atambua jatuh pada bulan Agustus dalam setiap tahunnya. Sementara untuk tanggalnya belum bisa ditentukan.

Rencana pelaksanaan HUT ke-99 Kota Atambua pada tanggal 16 Oktober mendatang telah melalui kajian. Pemerintah Kabupaten telah membuat kajian tentang hari jadi Kota Atambua melalui tim pengkaji yang dibentuk dengan surat keputusan Bupati yang terdiri dari unsur-unsur seperti tokoh adat, tokoh agama, pemerintah dan Komisi A DPRD Belu. “Pemerintah sudah kaji, dan Kota Atambua berusia 99 tahun pada tahun ini,” kata Penjabat Bupati Belu, Wilhelmus Foni, menjawab pemandangan umum Fraksi PAN, DPRD Belu yang meminta dikaji lagi, Selasa kemarin, di ruang sidang utama DPRD Belu.

Tim pengkaji paparnya, menghasilkan sejumlah catatan atas hari jadi Kota Atambua sebagai pusat pelayanan publik, yang dituangkan dalam notulen rapat yang bersifat rekomendasi untuk menjadi bahan pertimbangan.

Kajian berdasarkan sumber-sumber lisan dan saksi sejarah yang masih hidup atas nama Drs. Dominikus Luan mantan Kepala Kantor Penerangan zaman orde baru, dan Pater Puplius, SVD di Belanda.

Rencana kajian bersama DPRD sudah diagendakan dalam masa sidang yang akan datang.

“Hal perayaannya, Pemerintah berencana untuk proses penetapan melalui dua tahap yakni, pertama bersifat promotif pada tahun 2015 ketika Kota Atambua berusia 99 tahun terhitung 16 Oktober 1916 dan tahap kedua bersifat perayaan pada tahun 16 Oktober 2016,” ujarnya.

“Pertimbangan kami 99 tahun memiliki angka yang cukup bermakna, dan ini merupakan bentuk persiapan perayaan 1 abad Kota Atambua tahun depan,” pungkas Foni.

Tebe Massal adalah salah satu dari sekian kegiatan yang digelar Pemerintah Kabupaten Belu dalam rangka HUT Kota Atambua yang ke-99 tahun. Tebe Massal ini telah memecahkan rekor MURI, yaitu 4.601 penari Tebe Massal, sebelumnya di Kabupaten Timor Tengah Utara dengan 2.108 penari.

Sebanyak 3.000 penari tebe di siapkan pemerintah Kabupaten Belu, untuk memecahkan rekor Museum Rekor Indonesia (MURI) dalam kegiatan tebe massal yang di laksanakan pada puncak event Belu Expo, Hut 99 kota Atambua, Gerakan cinta Rupiah dan Timoresia yang akan di laksanakan tanggal 16 oktober 2015 mendatang, untuk memastikan tarian tebe itu berlangsung dengan baik maka persiapan latihan terus di lakukan.

Saat Memantau kesiapan 3000 penari itu Kepada RRI Sekretaris daerah Belu, Drs Petrus Bere, MM, Kamis (15/10/2015), menjelaskan Tebe Massal yang menghadirkan 3000 penari ini akan memecahkan rekor muri sehingga perlu di lakukan latihan yang baik, karena tarian yang di bawakan harus benar-benar seirama karena tujuan tarian tersebut tidak saja untuk memecahkan rekor muri tetapi untuk mengajak seluruh masyarakat kabupaten Belu bersatu dan lebih mengenal budaya Belu.

“Kami Belu siap pecahkan rekor muri dengan 3000 penari tebe dan nanti mereka akan di iringi oleh lagu yang saya nyanyikan dan ciptakan sendiri, makna yang terkadung dalam tarian tebe ini, untuk mengajak seluruh masyarakat kabupaten Belu bersatu karena semunya bersaudara,” jelasnya.

Kepala Dinas Kebudayaan dan pariwisata Kabupaten Belu, Dominikus Mali mengatakan, melalui kegiatan Tebe Massal masyarakat diajak untuk semakin membudayakan tarian tradisional sampai di kalangan yang paling kecil, Tebe Massal ini juga sebagai ikon yang akan terus menerus dibawa Kabupaten Belu ketika berhadapan dengan budaya daerah dan bangsa lain, lanjutnya dalam tarian tebe yang di rangkaikan dengan kampanye gerakan cinta rupiah ini akan di buat formasi oleh para penari berupa jantung dan huruf “R” serta “I” yang melambangkan cinta Rupiah.

“Dalam perayaan besar ini (Belu Expo, Gerakan Cinta Rupiah dan 99 Tahun Kota Atambua) kita akan hadirkan 3000 orang dari berbagai elemen masyarakat, untuk bersama-sama menggelar Tebe sebagai bentuk dukungan hiburan kepada masyarakat dan juga untuk memecahkan rekor MURI,” ungkapnya.

Sebagai pencetus kegiatan menari Tebe untuk memecahkan Rekor MURI Kepada Bank Indonesia Naek Tigor Sinaga Mengatakan, kapanye Gerakan Cinta Rupiah Untuk memberikan semangat agar masyarakat mencintau rupiah dan selalu menggunakan rupiah dalam bertansaksi secara khsus masyarakat yang berada di daerah perbatasan dengan timor Leste, menurutnya untuk mensosialisasikan gerakan tersebut akan di laksanakan kegiatan gerakan cinta rupiah yang akan di padukan dengan hut kota atambua dan tomoresia.

“Gerakan cinta rupiah harus di laksanakan di perbatasan agar kedaualatan negara di daerah perbatasan semakin terjaga dengan mencintai rupiah ini merupakan yang kedua kalinya dan kami rangkaikan dengan pemecahan rekor muri menari tebe,” katanya

Untuk diketahui, pembukaan Belu Expo, Festival budaya dan Lomba kuliner yang telah di buka resmi oleh Penjabat Bupat Belu Senin (12/10/2015), Lomba lari 10K “LIKURAI” perbatasan Rabu (14/10/2015), karnaval budaya dan panging hiburan Festival Timor Resia, kamis (15/10/2015), Tebe missal 3000 Penari pemecahan Rekor MURI dan perayaan Hut Kota Atambua ke 99, pangung hiburan gerakan cinta Rupiah BI da penutupan Belu Expo, Festival budaya dan lomba kuliner, Jumat tanggal 16 Oktober 2015.


</doc>
<doc id="1851625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851625" title="Nerodia">
Nerodia

Nerodia adalah genus ular air yang tersebar luas di Amerika Serikat bagian timur, tenggara, dan selatan, serta Meksiko bagian timur laut. Populasi terbanyak terdapat di Sungai Mississippi, Sungai Appalachicola, Florida Everglades, dan hampir semua sungai dan rawa-rawa di sepanjang wilayah timur hingga selatan di Amerika Serikat.

Ular-ular ini mencapai panjang hingga 1,2 meter. Tubuh berwarna cokelat, abu-abu, atau hijau lumut. Semua jenis tinggal di sekitar perairan. Makanan mereka adalah ikan dan amfibi, terkadang juga memangsa binatang pengerat seperti tikus.




</doc>
<doc id="1851638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851638" title="Imbrius(mitologi)">
Imbrius(mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Imbrius (Ἵμβριος "asli Imbros"), Putra Mentor, adalah pembela Troy. Berkaitan dengan tokoh Iliad, Imbrius berasal dari Pedaeum dan menikah dengan Medesicaste, seorang anak tidak sah dari Raja Priam. Ketika orang-orang Yunani memasuki kota Troy, Imbrius pindah ke rumah ayah mertuanya dan diperlakukan seperti anak sendiri. Imbrius bertempur di dinding Troy dan dibunuh oleh Teucer.

Imbrius juga dipanggil dengan nama Eetion.


</doc>
<doc id="1851643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851643" title="Aesepus">
Aesepus

Dalam mitologi Yunani, Aesepus (Αἴσηπος) merujuk kepada:




</doc>
<doc id="1851695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851695" title="Yemmelia">
Yemmelia

Hj. Yemmelia Wiryanto, SE, MSi () adalah seorang birokrat Indonesia yang dipercaya menjabat sebagai Kepala Bidang (Kabid) Budaya, Dinas Budaya dan Pariwisata (Disbudpar) Banten.

Ia juga didaulat menjadi Ketua Ikatan Keluarga Minang (IKM) Provinsi Banten yang beranggotakan 800 ribu kepala keluarga atau sekitar 1,2 juta warga Minang yang menetap di Provinsi Banten. Selain menjadi Bundo Kanduang orang Minang di Banten, Yemmelia juga sangat dekat dengan warga suku Baduy di kabupaten Lebak, Banten, sehingga ia dijadikan "Ambu" (Ibu) oleh masyarakat tradisional tersebut.

Yemmelia adalah seorang yang gemar berorganisasi dan berkegiatan sosial sedari muda. Selain pernah menjadi atlet pada awal 1980-an, Yemmelia juga merupakan 'Putri Citra Tingkat Nasional 1985'. Karena kepemimpinannya yang dirasakan baik oleh masyarakat, namanya sempat diusulkan oleh warga Minang Banten untuk maju dalam pilkada Sumatra Barat 2015 untuk jadi gubernur atau wakil gubernur Sumbar.

Ia menamatkan pendidikan tingginya di Fakultas Ekonomi Universitas Ekasakti, Padang. Yemmelia menikah dengan Eddy Wiryanto dan telah dikaruniai dua orang putri.




</doc>
<doc id="1851709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851709" title="Thrice Married Woman">
Thrice Married Woman

Thrice Married Woman () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Lee Ji-ah, Uhm Ji-won, dan Song Chang-eui. Ditulis oleh Kim Soo-hyun, disiarkan oleh SBS dari 9 November 2013 hingga 30 Maret 2014 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:55 untuk 40 episode.

Sebuah cerita tentang seorang wanita dan dua orang anak perempuan nya. Kakak Oh Hyun-soo adalah seorang desainer produk hewan peliharaan, sementara adik Oh Eun-soo akan menikah lagi setelah pernikahannya gagal.




</doc>
<doc id="1851721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851721" title="Speak Now (lagu)">
Speak Now (lagu)

"Speak Now" adalah lagu karya penyanyi-penulis asal Amerika Serikat Taylor Swift untuk album studio dengan nama yang sama. Lagu "Speak Now" ditulis oleh Swift serta diproduksi oleh Nathan Chapman dengan bantuan Swift. Lagu "Speak Now" dirilis pada tanggal 5 Oktober 2010 di bawah label Big Machine Records sebagai singel promosional dari album "Speak Now" (2010). Swift menulis lagu ini tentang menyela sebuah pesta pernikahan, setelah Swift berbincang-bincang dengan temannya, yang mana mantan pacarnya akan menikahi gadis lain. Lalu Swift bermimpi apabila salah satu mantan pacarnya menikahi gadis lain. Lagu "Speak Now" diiringi oleh gitar akustik dan lirik lagunya menceritakan tentang narasi perspektif dari seseorang yang menyela pesta pernikahan mantan pacarnya agar ia dapat kembali bersama dengan mantan pacarnya itu.

Lagu "Speak Now" ditulis sendiri oleh Swift, sebagaimana lagu-lagu lainnya dalam album "Speak Now". Lagu ini terinspirasi oleh cerita temannya dan pacar teman Swift semasa SMA. Mereka berdua berpisah setelah lulus SMA - dengan ide bahwa mereka akan kembali bersama. Suatu hari, teman Swift menginformasikan Swift bahwa pacar semasa SMA teman Swift itu akan menikah. "Ia bertemu dengan seorang gadis yang sangat mengerikan ini, orang jahat yang membuatnya benar-benar berhenti berbicara kepada semua teman-temannya, memutuskan (tali hubungan lelaki itu dengan) keluarganya. Gadis itu benar-benar membuat lelaki itu begitu terisolasi," kata Swift. Swift membujuk temannya itu jika ia bersedia untuk "bicara sekarang" (mengatakan yang sesungguhnya sekarang juga). Karena kebingungan, teman Swift meminta penjelasan dari Swift, dan Swift menjawab. "Kau tahu, kacaukan seisi gerejanya. 'Bicaralah sekarang atau diam selamanya.' Aku akan mendukungmu. Aku akan bermain gitar. Hal itu akan menjadi suatu hal yang sangat hebat." Teman Swift mengira jawaban Swift adalah sebuah lelucon, dan ia menertawakan jawaban Swift.

Setelah berbincang-bincang dengan temannya, Swift menjadi sangat terobsesi dengan jawabannya tadi, tentang bagaimana tragisnya apabila seorang pacar yang sangat disayangi akan menikahi orang lain. Malam itu, Swift bermimpi dimana salah seorang mantan pacarnya menikahi gadis lain. Bagi Swift, mimpi itu mengisyaratkan bahwa dia harus membuat sebuah lagu tentang menyela sebuah pesta pernikahan. "Untuk saya, saya berpikir bahwa hal ini seperti kebaikan melawan kejahatan. Dan gadis ini benar-benar - benar-benar si jahat." Ujar Swift menyimpulkan. Lagu tersebut dirilis sebagai singel promosional pada tanggal 5 Oktober 2010 sebagai bagian dari hitungan mundur album "Speak Now", sebuah kampanye eksklusif yang diluncurkan oleh iTunes Store.

Lagu "Speak Now" adalah sebuah lagu bergenre country pop dengan durasi empat menit dan dua detik. Lagu ini memiliki dominasi komposisi pop, terjalin dengan elemen musik country yang beragam. Lagu tersebut memiliki tempo sedang dan terhitung memiliki 120 ketukan per menit. Lagu "Speak Now" ditulis pada kunci G mayor. Vokal Swift menjangkau dua oktaf, dari A hingga D. Lagu dengan nama yang sama dengan judul album studio ketiga Swift ini mirip seperti lagu "You Belong with Me". Lagu "Speak Now" mengikuti progresi kord G–D–Am–C. Alat musik dasar dari lagu ini adalah gitar akustik dengan dentingan yang lembut. Lirik lagu "Speak Now" bercerita tentang menyela pesta pernikahan mantan pacarnya agar ia dapat kembali bersama dengan mantan pacarnya itu.

Selama minggu pembukaan album "Speak Now", Swift menampilkan lagu "Speak Now" dalam acara "Late Show with David Letterman". Swift juga menampilkan lagu ini dalam rangkaian tur konser Speak Now World Tour. Video klip lagu "Speak Now" tidak dibuat dan tidak dirilis, namun salah satu penampilan teatrikalnya dapat dilihat dalam video klip lagu "Sparks Fly". Dalam klip tersebut kita dapat melihat seorang pengantin wanita mengenakan "sebuah gaun yang berbentuk seperti sebuah roti" (gaun yang mengembang) saat pengantin wanita itu menaiki tangga ke arah si pengantin lelaki dan sang Pendeta. Swift terlihat di latar belakang sembari menyanyi. Klip lainnya menunjukkan para pendamping pengantin wanita melambai-lambai saat si pengantin lelaki bertepuk tangan dan kabur bersama Swift.

Lagu "Speak Now" di-"cover" secara solo oleh Seohyun, salah satu anggota "girlband" Girls' Generation di atas panggung konser "Romantic Fantasy" pada tanggal 1 Januari 2013. Sebelumnya, ia juga memainkan salah satu bagian dari lagu ini dalam episode acara TV "Big Brother" yang mengudara tanggal 21 September 2011 sebagai contoh dari sebuah lagu yang ia dengarkan ketika mempraktikkan permainan gitar-nya dan mempraktikkan bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="1851740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851740" title="Álex Márquez">
Álex Márquez

Álex Márquez i Alentà (lahir di Leida, 23 April 1996) adalah seorang pembalap motor Spanyol yang saat ini sedang berkompetisi di kejuaraan Moto2. Dia memulai karier profesionalnya pada tahun 2012 dan memenangkan gelar juara dunia Moto3 pada periode 2014. Nomor pembalap yang dia gunakan adalah 73.

Alex merupakan adik dari pembalap MotoGP Marc Marquez.

<nowiki>*</nowiki>Musim berlangsung.



</doc>
<doc id="1851743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851743" title="Piravi">
Piravi

Piravi (, artinya "Kelahiran") adalah sebuah film fitur Malayalam 1989 yang disutradarai oleh Shaji N. Karun. Film tersebut dibintangi oleh Premji, Archana dan Lakshmi Krishnamurthy. Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh G. Aravindan. "Piravi" mendapatkan sambutan yang meriah setelah dirilis. Film tersebut ditayangkan dan juga meraih penghargaan di festival film di seluruh dunia, memenangkan 31 penghargaan secara keseluruhan, termasuk Caméra d'Or — Mention Spéciale di Festival Film Cannes 1989. Film tersebut juga memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik di Penghargaan Film Nasional pada 1989.


</doc>
<doc id="1851750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851750" title="August Burns Red">
August Burns Red

August Burns Red adalah band Metalcore dari Amerika, tepatnya di Manheim, Pennsylvania. Didirikan pada tahun 2003. Album terakhir yang mereka rilis, "Found in Far Away Places, "rilis tanggal 29 Juni 2015 lalu


</doc>
<doc id="1851751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851751" title="Through a Glass Darkly (film)">
Through a Glass Darkly (film)

Through a Glass Darkly () adalah sebuah film Swedia 1961 yang ditulis dan disutradarai oleh Ingmar Bergman, dan diproduksi oleh Allan Ekelund. Film tersebut adalah film pertama dari beberapa film Bergman yang mengambil gambar di pulau Fårö. Fårö adalah bagian dari Gotland, pulau terbesar di Swedia.

Judulnya berasal dari perkataan dalam Alkitab (1 Korintus 13). Judul Swedianya artinya "Seperti dalam sebuah Cermin" yang merupakan perkataan yang tercantum dalam Alkitab terjemahan Swedia 1917.


Film tersebut memenangkan Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1962. Bergman mendedikasikan film tersebut kepada istrinya Käbi Laretei. Film tersebut juga memenangkan Penghargaan Globe Emas untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dan dinominasikan untuk Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-12.

Pada 2008, Roger Ebert menambahkan film tersebut pada daftar Film Besar-nya.




</doc>
<doc id="1851752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851752" title="Cretoxyrhina">
Cretoxyrhina

Hiu ginsu (‪‎Cretoxyrhina‬ mantelli) adalah sejenis hiu yang hidup pada akhir Periode Kapur di seluruh lautan di dunia, dengan persebaran utama diperkirakan berada di Samudra Atlantik dan Western Interior Seaway. Hiu ini mendapat nama julukannya dari bentuk giginya yang seperti pisau Ginsu. Tiap rahangnya berisi tujuh baris gigi yang masing-masing sepanjang 7 cm, tiap baris terdiri dari 34-36 buah gigi. Sementara panjang tubuh total dari Cretoxyrhina adalah 7 m, sedikit lebih besar daripada hiu putih besar modern. Ia merupakan salah satu jenis hiu terbesar dari zaman Kapur, bersama dengan Cardabiodon (7-9 m), Leptostyrax (9-10 m), dan Ptychodus (10 m).

Hiu purba ini pertama kali diidentifikasi oleh ilmuwan Louis Agassiz pada 1843, berdasar pada beberapa buah fosil gigi. Namun, spesimen terkomplit yang diketahui ditemukan pada 1890 oleh seorang pemburu fosil bernama Charles H. Sternberg. Spesimen fosil ini berupa satu baris tulang belakang yang cukup lengkap, tengkorak, dan lebih dari 250 buah gigi. Ini termasuk langka karena hiu memiliki tulang rawan yang sulit terfosilisasi. Spesimen ini ditemukan di daerah Kansas, AS. Cretoxyrhina hidup pada tahap Cenomanian-Campanian di zaman Kapur, populasinya tersebar luas di seluruh lautan dunia. Ia bertahan hidup selama lebih dari 20 juta tahun, membuatnya menjadi salah satu spesies hiu zaman Kapur yang paling panjang umur. Ia hidup berdampingan dengan salah satu jenis ichthyosaurus terakhir (Platypterygius) serta salah satu jenis mosasaurus laut pertama (Clidastes). Ia juga telah hidup sejak masa Gorgosaurus hingga masa ketika Tyranosaurus berkuasa. Di Western Interior Seaway, hiu ginsu ini berbagi habitat dengan banyak vertebrata laut raksasa lain, termasuk kadal laut kolosal (Tylosaurus, Mosasaurus), plesiosauria leher-panjang (Elasmosaurus), penyu protostegid (Archelon), ikan bulldog (Xiphactinus), dan jenis hiu yang lebih kecil seperti hiu gagak (Squalicorax).



</doc>
<doc id="1851753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851753" title="Agenor, anak dari Antenor">
Agenor, anak dari Antenor

Agenor (Yunani Kuno: Ἀγήνωρ), putra Antenor dan Theano, adalah seorang pahlawan Troya.

Ketika Akhilles mengejar seluruh pasukan Troya, Agenor adalah orang Troya pertama yang menggunakan akal dan berhenti melarikan diri dari amukan Akhilles. Agenor merasa malu bahwa ia melarikan diri dari seorang pria yang diduga sama fana.Ia berbalik menghadapi Akhilles. Sebagai pahlawan Yunani, Akhilles mendekati Agenor yang melemparkan tombak kepadanya, tetapi hanya mengenai tameng Akhilles. Setelah itu Akhilles berada di hadapan Agenor, tetapi pada saat itu Apollo membawa pergi pasukan Troya dalam selubung kabut untuk menghindari pengejaran Akhilles, sementara Apollo mengambil alih pasukan Agenor (batalyon keempat Asius) untuk mengusir Akhilles jauh dari Troya. Tindakan ini memungkinkan semua pasukan Troya (kecuali Hector) untuk berlindung di balik benteng Troy.

Agenor menewaskan dua orang dalam perang.

Menurut Pausanias, Agenor dibunuh oleh putra Akhilles Neoptolemus ketika Akhilles menyerbu Troya melalui tipu muslihat kuda Troya.

Fotonya muncul di lukisan besar di Lesche Delphi, oleh Polygnotus.




</doc>
<doc id="1851760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851760" title="Mathilukal (film)">
Mathilukal (film)

Mathilukal (Inggris: "Walls"; Malayalam: മതിലുകള്‍) adalah sebuah film fitur India 1989 yang ditulis, disutradarai dan diproduksi oleh Adoor Gopalakrishnan berdasarkan pada novel autobiografi dengan nama yang sama karya Vaikom Muhammad Basheer. Film tersebut berkisah tentang kehidupan penjara Vaikom Muhammad Basheer dan percintaannya antara dirinya dan Narayani, seorang tahanan wanita dari penjara tersebut, yang tak diperlihatkan dalam film tersebut. Mammootty memainkan peran Vaikom Muhammad Basheer sementara K. P. A. C. Lalitha mengisi suara Narayani. Film tersebut meraih sambutan setelah ditayangkan di Festival Film Venesia, dan memenangkan empat penghargaan di Penghargaan Film Nasional pada 1990.



</doc>
<doc id="1851761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851761" title="Days of Glory (film 2006)">
Days of Glory (film 2006)

Days of Glory (; ) adalah sebuah film Prancis 2006 yang disutradarai oleh Rachid Bouchareb. Pemerannya meliputi Sami Bouajila, Jamel Debbouze, Samy Naceri, Roschdy Zem, Mélanie Laurent dan Bernard Blancan.

Film tersebut berkisah tentang para prajurit Afrika Utara yang bertugas dalam Pasukan Pembebasan Prancis pada masa Perang Dunia Kedua.


Jamel Debbouze, Samy Naceri, Roschdy Zem, Sami Bouajila dan Bernard Blancan memenangkan "Prix d'interprétation masculine" di Festival Film Cannes 2006.

Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun kalah dengan "The Lives of Others".




</doc>
<doc id="1851765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851765" title="Scapanorhynchus">
Scapanorhynchus

Scapanorhynchus ("Moncong spade") adalah genus hiu yang telah punah yang hidup dari periode Cretaceous. Kesamaan ekstrem mereka seperti hiu goblin (Mitsukurina owstoni), memimpin beberapa ahli untuk mempertimbangkan reklasifikasi sebagai Scapanorhynchus owstoni. Namun, sebagian besar ahli hiu menganggap hiu goblin cukup berbeda dari kerabat prasejarahnya tersebut, dan memiliki penempatan tersendiri.

Scapanorhynchus bertubuh memanjang dengan moncong, dan gigi penusuk yang tajam, ideal untuk merebut ikan dari pemangsa lain, atau merobek potongan daging mangsanya. Ia termasuk hiu kecil, biasanya berukuran sekitar 65 cm, meskipun spesies terbesar, S. texanus, diperkirakan telah mencapai panjang hingga 3 m (10 kaki), seperti ukuran hiu goblin modern.



</doc>
<doc id="1851773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851773" title="Syloti Nagri (blok Unicode)">
Syloti Nagri (blok Unicode)

Syloti Nagri adalah blok Unicode yang mengandung karakter aksara Syloti Nagri untuk penulisan bahasa Sylheti di Bangladesh dan Assam.


</doc>
<doc id="1851774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851774" title="Syriac (blok Unicode)">
Syriac (blok Unicode)

Syriac adalah blok Unicode yang mengandung semua karakter aksara Suriah, termasuk varian Estrangela, Serto, Suriah Timur, dan Aramaik Palestina Kristen. Karakter ini dipakai dalam bahasa Suriah tulis, Neo-Aramaik, dan Arab di kalangan penduduk Kristen penutur bahasa Suriah. Karakter ini dulu digunakan untuk menulis bahasa Armenia, Persia, Turki Utsmaniyah, dan Malayalam.


</doc>
<doc id="1851775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851775" title="Tagalog (blok Unicode)">
Tagalog (blok Unicode)

Tagalog adalah blok Unicode yang mengandung karakter aksara Baybayin Filipina pra-Spanyol untuk penulisan bahasa Tagalog.


</doc>
<doc id="1851776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851776" title="Tags (blok Unicode)">
Tags (blok Unicode)

Tags adalah blok Unicode yang mengandung karakter format.

U+E0001, U+E0020–U+E007E, dan U+E007F awalnya ditujukan untuk menandai teks berdasarkan bahasanya, namun model penandaan seperti itu sudah tidak dianjurkan lagi. Semua karakter dihapus di Unicode 5.1.

Seiring dirilisnya Unicode 8.0, U+E0020–U+E007E dimunculkan kembali. Perubahan dilakukan "untuk memungkinkan pemanfaatan karakter tanda di masa depan untuk penandaan non-bahasa". Unicode menyatakan bahwa "penggunaan karakter tanda untuk penandaan bahasa dalam teks biasa merupakan mekanisme penyampaian informasi bahasa yang sudah usang.


</doc>
<doc id="1851777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851777" title="Tagbanwa (blok Unicode)">
Tagbanwa (blok Unicode)

Tagbanwa adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan rumpun bahasa Tagbanwa.


</doc>
<doc id="1851778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851778" title="Tai Le (blok Unicode)">
Tai Le (blok Unicode)

Tai Le adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Tai Le.


</doc>
<doc id="1851779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851779" title="Tai Tham (blok Unicode)">
Tai Tham (blok Unicode)

Tai Tham adalah blok Unicode yang mengandung karakter aksara Lanna untuk penulisan bahasa Thai Utara (Kam Mu'ang), Tai Lü, dan Khün.


</doc>
<doc id="1851780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851780" title="Tai Viet">
Tai Viet

Tai Viet adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Tai Dam, Tai Dón, dan Thai Song.


</doc>
<doc id="1851781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851781" title="Takri (blok Unicode)">
Takri (blok Unicode)

Takri adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Chambeali, Dogri, Jaunsari, Kulvi, dan Mandeali di India utara dan Pakistan.


</doc>
<doc id="1851782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851782" title="Tamil (blok Unicode)">
Tamil (blok Unicode)

Tamil adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Tamil, Badaga, dan Saurashtra di Tamil Nadu, India, Sri Lanka, Singapura, dan Malaysia. Awalnya, titik kode U+0B02..U+0BCD merupakan salinan langsung karakter Tamil A2-ED dari standar ISCII tahun 1988. Blok Devanagari, Bengali, Gurmukhi, Gujarati, Oriya, Telugu, Kannada, dan Malayalam didasarkan pada blok ISCII aslinya.



</doc>
<doc id="1851791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851791" title="Saurophaganax">
Saurophaganax

Saurophaganax yang berarti (penguasa pemangsa kadal) adalah sejenis dinosaurus theropoda yang hidup di Amerika Utara pada akhir Periode Jurasik (sekitar 151-150 juta tahun lalu). Dinosaurus ini merupakan anggota famili Allosauridae, yang merupakan salah satu kelompok pemangsa utama pada akhir Periode Jurasik. Jenis allosaurid lain yang diketahui adalah Allosaurus dan Epanterias. Fosil Saurophaganax ditemukan pada 1931-1932 di wilayah Oklahoma yang merupakan bagian dari Formasi Morrison, yang juga merupakan salah satu situs fosil paling terkenal di Amerika Utara.

Saurophaganax merupakan salah satu dinosaurus pemangsa terbesar pada masanya, sekaligus salah satu predator terbesar yang pernah ada. Panjang tubuhnya mampu mencapai 10-13 meter, setara dengan beberapa theropoda raksasa dari zaman Kapur seperti T.rex, Giganotosaurus, dan Carcharodontosaurus. Untuk tingginya masih belum bisa dipastikan/diperkirakan.

Formasi Morrison yang merupakan tempat tinggal Saurophaganax juga merupakan habitat bagi beragam jenis dinosaurus besar lain, didominasi oleh sauropoda raksasa seperti Brachiosaurus, Diplodocus, Brontosaurus, Apatosaurus, dan Supersaurus. Jenis dinosaurus herbivora yang lebih kecil dan dipercaya merupakan mangsa utama bagi para predator termasuk Saurophaganax adalah Camptosaurus, Dryosaurus, Stegosaurus, Hesperosaurus, dan Othnielosaurus. Hal ini dikarenakan lingkungan pada periode Jurasik akhir didominasi oleh hutan konifer yang berisi pepohonan gingko, cemara, Araucaria, Sequoia, pepakisan, dan paku ekor kuda, yang merupakan sumber makanan utama bagi dinosaurus herbivora pada waktu itu, terutama sauropoda raksasa.

Selain Saurophaganax, ada beberapa jenis theropoda besar lain yang juga hidup di Formasi Morrison yaitu Torvosaurus, Ceratosaurus, Marshosaurus, Stokesosaurus, Ornitholestes, dan Allosaurus (yang merupakan jenis predator paling dominan di Formasi Morrison).



</doc>
<doc id="1851794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851794" title="Zamorin dari Calicut">
Zamorin dari Calicut

Samoothiri (Zamorin; Malayalam: സാമൂതിരി, Portugis: "Samorim", Belanda: "Samorijn") dari Kozhikode adalah gelar kerajaan kehormatan yang digunakan oleh penguasa Hindu Nair dari Kerajaan Kozhikode pada abad pertengahan di Pesisir Malabar (sekarang Kerala). Samoodiri memerintah selama sekitar enam abad, antara abad ke-12 sampai abad ke-18 Masehi yang berbasis di kota Kozhikode, sa
ah satu pusat perdagangan paling penting di selatan India.

Pedagang dan pelaut Portugis Vasco da Gama yang mengunjungi Kozhikode pada 1498, membuka jalur pelayaran secara langsung dari Eropa ke India.




</doc>
<doc id="1851800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851800" title="Telugu (blok Unicode)">
Telugu (blok Unicode)

Telugu adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Telugu, Gondi, dan Lambadi di Andhra Pradesh, India. Awalnya, titik kode U+0C01..U+0C4D merupakan salinan langsung karakter Telugu A1-ED dari standar ISCII tahun 1988. Blok Devanagari, Bengali, Gurmukhi, Gujarati, Oriya, Tamil, Kannada, dan Malayalam didasarkan pada blok ISCII aslinya.


</doc>
<doc id="1851801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851801" title="Thaana (blok Unicode)">
Thaana (blok Unicode)

Thaana adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Dhivehi dan Arab di Maladewa.


</doc>
<doc id="1851802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851802" title="Thai (blok Unicode)">
Thai (blok Unicode)

Thai adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Thai, Lanna Tai, dan Pali. Blok ini didasarkan pada Standar Industri Thai 620-2529 dan 620-2533.


</doc>
<doc id="1851803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851803" title="Tifinagh (blok Unicode)">
Tifinagh (blok Unicode)

Tifinagh adalah blok Unicode yang mengandung karakter abjad Tifinagh untuk penulisan bahasa Tuareg, Berber, dan bahasa lain di Afrika Utara.


</doc>
<doc id="1851804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851804" title="Tibetan (blok Unicode)">
Tibetan (blok Unicode)

Tibetan adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Tibet, Dzongkha, dan bahasa lain di Tibet, Bhutan, Nepal, dan India utara. Blok Tibetan unik karena dibentuk sebagai blok berbasis virama standar pada versi 1.0, dihapus dari Unicode Standard ketika disatukan dengan ISO 10646 untuk versi 1.1, lalu diperkenalkan kembali sebagai blok khusus dengan ukuran yang lebih besar di versi 2.0.


</doc>
<doc id="1851805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851805" title="Tirhuta (blok Unicode)">
Tirhuta (blok Unicode)

Tirhuta adalah blok Unicode yang mengandung karakter aksara Tirhuta yang diturunkan dari aksara Brahmi. Aksara Tirhuta merupakan sistem tulisan utama bagi bahasa Maithili di Nepal dan Bihar sebelum abad ke-20.


</doc>
<doc id="1851806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851806" title="Transport and Map Symbols">
Transport and Map Symbols

Transport and Map Symbols adalah blok Unicode yang mengandung ikon transportasi dan peta untuk disesuaikan dengan penerapan emoji Shift JIS oleh penyedia layanan telepon Jepang. Blok ini juga menyertakan karakter Wingdings dan Wingdings 2.


</doc>
<doc id="1851807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851807" title="Ugaritic (blok Unicode)">
Ugaritic (blok Unicode)

Ugaritic adalah blok Unicode yang mengandung karakter abjad kuneiform untuk penulisan bahasa Ugarit dan Hurrian di negara-kota Ugarit pada abad ke-15 sampai 12 SM.

Sejumlah nama karakter Unicode dalam blok ini merupakan rekonstruksi dan tidak ditemukan di teks-teks Ugarit.


</doc>
<doc id="1851808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851808" title="Unified Canadian Aboriginal Syllabics (blok Unicode)">
Unified Canadian Aboriginal Syllabics (blok Unicode)

Unified Canadian Aboriginal Syllabics adalah blok Unicode yang mengandung karakter untuk penulisan bahasa Inuktitut, Carrier, sejumlah dialek bahasa Cree, dan rumpun bahasa Athabaska Kanada. Karakter tambahan untuk beberapa dialek Cree, Ojibwe, dan Dene dapat ditemukan di blok Unified Canadian Aboriginal Syllabics Extended.



</doc>
<doc id="1851809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851809" title="Unified Canadian Aboriginal Syllabics Extended">
Unified Canadian Aboriginal Syllabics Extended

Unified Canadian Aboriginal Syllabics Extended adalah blok Unicode yang mengandung ekstensi silabis Kanada yang terkandung dalam blok Unified Canadian Aboriginal Syllabics. Blok ini mengandung sejumlah karakter dialek Cree, Ojibwe, Dene, dan Carrier.



</doc>
<doc id="1851815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851815" title="Yoiko no Mikata">
Yoiko no Mikata

Sejak kecil Taiyo Suzuki bercita-cita ingin menjadi seorang guru TK, karena ia mengagumi kepala sekolahnya di TK dulu. Namun, pada saat itu, lelaki dianggap tidak dapat menjadi guru TK karena tidak memiliki hati yang lembut. Meskipun begitu, Taiyo tetap tidak menyerah akan mimpinya tersebut. Taiyo berhasil menjadi guru di TK Himawari untuk menggantikan seorang guru yang keluar. Sayangnya, Taiyo dipandang rendah oleh dikalangan guru-guru dan wali murid karena ia seorang lelaki. Taiyo justru lebih sering diberi pekerjaan-pekerjaan seperti mengepel lantai, membersihkan gudang, dan memberi makan kelinci. Namun, dengan tekad yang kuat, Taiyo berhasil menunjukkan bahwa ia dapat berteman baik siswa-siswinya.





</doc>
<doc id="1851822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851822" title="Vai (blok Unicode)">
Vai (blok Unicode)

Vai adalah blok Unicode yang mengandung karakter silabis Vai untuk penulisan bahasa Vai di Sierra Leone dan Liberia.


</doc>
<doc id="1851823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851823" title="Variation Selectors (blok Unicode)">
Variation Selectors (blok Unicode)

Variation Selectors adalah blok Unicode yang mengandung 16 karakter format Variation Selector (kode VS1 sampai VS16). Blok ini digunakan untuk menentukan varian glif untuk sebuah karakter Unicode. Blok ini saat ini dipakai untuk menentukan urutan variasi standar untuk simbol matematika, simbol emoji, huruf 'Phags-pa, dan CJK Unified Ideographs sesuai CJK Compatibility Ideographs. Saat ini hanya urutan variasi standar VS1, VS15 dan VS16 yang sudah ditentukan.



</doc>
<doc id="1851824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851824" title="Variation Selectors Supplement">
Variation Selectors Supplement

Variation Selectors Supplement adalah blok Unicode yang mengandung 240 karakter format Variation Selector (kode VS17 sampai VS256). Blok ini digunakan untuk menentukan varian glif untuk sebuah karakter Unicode. Blok ini dipakai bersama CJK Unified Ideographs untuk menentukan varian glif yang terdaftar di Ideographic Variation Database, dan saat ini hanya urutan variasi VS17 sampai VS48 yang terdaftar.



</doc>
<doc id="1851825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851825" title="Vedic Extensions">
Vedic Extensions

Vedic Extensions adalah blok Unicode yang mengandung karakter nada dan simbol veda lainnya dalam aksara Devanagari dan aksara India lainnya.



</doc>
<doc id="1851826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851826" title="Vertical Forms">
Vertical Forms

Vertical Forms adalah blok Unicode yang mengandung tanda baca vertikal untuk disesuaikan dengan Standar Cina GB 18030.


</doc>
<doc id="1851827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851827" title="Warang Citi (blok Unicode)">
Warang Citi (blok Unicode)

Warang Citi adalah blok Unicode yang mengandung karakter aksara Varang Kshiti untuk penulisan bahasa Ho.


</doc>
<doc id="1851828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851828" title="Yi Radicals">
Yi Radicals

Yi Radicals adalah blok Unicode yang mengandung elemen karakter untuk penyusunan kamus bahasa Yi dalam aksara standar Liangshan Yi.



</doc>
<doc id="1851829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851829" title="Yijing Hexagram Symbols">
Yijing Hexagram Symbols

Yijing Hexagram Symbols adalah blok Unicode yang mengandung 64 heksagram dari I Ching.


</doc>
<doc id="1851830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851830" title="Yi Syllables">
Yi Syllables

Yi Syllables adalah blok Unicode yang mengandung karakter Liangshan Standard Yi script untuk penulisan bahasa Nuosu atau Yi.

U+A015 memiliki kesalahan nama karena karakter tersebut sebenarnya merupakan tanda perulangan silabis "w" dalam romanisasi Yi.




</doc>
<doc id="1851838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851838" title="Beras Matta">
Beras Matta

Beras Matta Kerala (yang juga dikenal sebagai beras Rosematta, beras Matta Palakkadan, beras Merah Kerala) () adalah varietas beras asli yang tumbuh di Distrik Palakkad, Kerala. Beras tersebut berbeda dari beras coklat. Beras tersebut populer di Kerala dan Sri Lanka


</doc>
<doc id="1851853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851853" title="Nama Katolik Mangalore">
Nama Katolik Mangalore

Nama dan marga Katolik Mangalore meliputi kumpulan penamaan yang berbeda dari komunitas Katolik Mangalore. Dalam sejarah, beberapa dari mereka dinamai dengan nama santo/santa Kristen, sementara merupakan marga yang paling umum ditemukan. Nama Katolik Mangalore formal terdiri dari sebuah nama pemberian, sebuah nama tengah, dan sebuah marga.



</doc>
<doc id="1851870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851870" title="Kitab Yobel">
Kitab Yobel

Kitab Yobel atau Kitab Yubileum (), terkadang disebut Kejadian Kecil ("Leptogenesis"), adalah suatu karya keagamaan Yahudi kuno yang terdiri dari 50 bab/pasal, dan dipandang kanonik oleh Gereja Ortodoks Ethiopia serta kalangan Beta Israel (Yahudi Ethiopia), yang mengenalnya dengan sebutan "Kitab Pembagian" (bahasa Ge'ez: መጽሃፈ ኩፋሌ "Mets'hafe Kufale"). Kitab Yobel dipandang sebagai salah satu pseudopigrafa oleh Gereja Ortodoks Timur, Katolik Roma, dan Protestan.

Kitab ini dikenal dengan baik dalam Gereja perdana, sebagaimana terbukti dari tulisan-tulisan Epifanius, Yustinus Martir, Origenes, , , Isidorus dari Sevilla, , John Malalas, , dan George Kedrenos. Teks ini juga dimanfaatkan oleh komunitas yang pada awalnya mengoleksi Naskah Laut Mati. Tidak ada versi lengkap dalam bahasa Ibrani, Yunani, ataupun Latin yang terlestarikan hingga saat ini.

Kitab Yobel mengklaim penyajian "sejarah dari pembagian hari-hari Hukum, dari peristiwa-peristiwa pada tahun-tahun tersebut, sejumlah minggu-tahun, dan yubileum dunia ini" sebagaimana dinyatakan kepada Musa (di samping Taurat atau "Instruksi") oleh para malaikat ketika ia berada di Gunung Sinai selama empat puluh hari empat puluh malam. Kronologi yang disajikan dalam Kitab Yobel didasarkan pada kelipatan tujuh; yobel (yubileum) adalah periode 49 tahun, tujuh "minggu-tahun" ("year-weeks") atau 7 kali periode 7 tahun, yang ke dalamnya seluruh waktu dibagi.

Dasar-dasar Kitab Yobel dari Kitab Henokh diambil dari "Kitab Para Penjaga", 1 Henokh 1–36.

Rangkaian peristiwa yang mengarah pada peristiwa Air Bah bersesuaian dengan yang terdapat dalam "Penglihatan Mimpi", 1 Henokh 83–90.




</doc>
<doc id="1851874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851874" title="Monika (nama pemberian)">
Monika (nama pemberian)

Monika adalah sebuah nama pemberian perempuan dengan berbagai bentuk varian, yakni Mónica (Spanyol dan Portugis Eropa), Mônica (Portugis Brasil), Monique (Prancis), Monicka, Monika, Moniqua, Monike, Mónika, Monnica, Moneca, Moneeca, Monca, Monk, Mon, Mo, Moe, Moni, Monia, Mona, Monita, dan Monet.

"Monica" adalah sebuah nama kuno yang berasal dari Afrika Utara (sekarang Algeria) yang artinya tidak diketahui.

Nama tersebut juga dikaitkan dengan kata Yunani "monos", yang artinya "sendiri".

Hari perayaan Santa Monika adalah 27 Agustus, dan Monica merupakan santa pelindung wanita yang telah menikah.

Di Amerika Serikat, ketenaran nama tersebut memuncak pada 1977 ketika nama tersebut menjadi nama perempuan paling populer ke-39 untuk anak yang baru lahir. Ketenarannya menurun sejak itu, menjadi nama paling populer ke-76 pada 1990, dan ke-363 pada 2010.


</doc>
<doc id="1851878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851878" title="Vidheyan">
Vidheyan

Vidheyan (, ) adalah sebuah film Malayalam India 1993 yang disutradarai dan ditulis oleh Adoor Gopalakrishnan.



</doc>
<doc id="1851879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851879" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 – Play-off antarkonfederasi">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 – Play-off antarkonfederasi

Selandia Baru dan Uruguay lolos ke babak utama Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1851884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851884" title="Pemilihan umum Wali Kota Bandar Lampung 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Bandar Lampung 2015

Pemilihan umum Wali kota Kota Bandar Lampung 2015 (Pilwakot Bandar Lampung 2015) adalah Pemilihan Umum yang dilaksanakan untuk memilih Wali kota Bandar Lampung dan Wakil Wali kota Bandar Lampung Untuk Periode 2016 - 2021. Pemilihan ini diikuti oleh 3 pasang calon. Tiga pasangan calon yang bersaing tersebut adalah: Muhammad Yunus - Ahmad Muslimin, Herman HN - Yusuf Kohar dan Tobroni Harun - Komarunizar. Pemilihan ini dilaksanakan berbarengan dengan Pilkada Serentak yang dilaksanakan pada hari Rabu, 9 Desember 2015. Sebenarnya ada satu lagi pasangan calon yaitu Hartarto Lojaya - Riza Mirhadi. Namun mereka gagal karena belum mendapat dukungan parpol yang cukup.

Pemilihan umum ini diikuti oleh tiga pasangan calon. Pasangan nomor urut satu yaitu Muhammad Yunus - Ahmad Muslimin mengambil jalur independen. Pasangan nomor urut dua yaitu Wali kota Petahana Herman HN dengan Yusuf Kohar. Dan pasangan nomor urut tiga yaitu Wakil Wali kota Petahana Tobroni Harun dengan Komarunizar.





</doc>
<doc id="1851893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851893" title="Pemilihan umum Bupati Lampung Selatan 2015">
Pemilihan umum Bupati Lampung Selatan 2015

Pemilihan umum Bupati Lampung Selatan 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Lampung Selatan periode 2016-2021.

KPUD Lamsel telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Lamsel 2015. Pada 25 Agustus lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Lamsel



</doc>
<doc id="1851894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851894" title="Yammer">
Yammer

Yammer adalah layanan jejaring sosial perusahaan freemium yang diluncurkan tahun 2008 dan dibeli Microsoft pada tahun 2012 senilai US$1,2 miliar.

Yammer digunakan untuk komunikasi pribadi di dalam organisasi dan merupakan contoh perangkat lunak sosial perusahaan. Yammer awalnya dikembangkan sebagai sistem komunikasi internal untuk situs web silsilah bernama Geni. Akses ke jaringan Yammer ditentukan oleh ranah Internet pengguna; hanya orang-orang dengan alamat surel tertentu yang bisa bergabung dengan jaringannya.


</doc>
<doc id="1851901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851901" title="Reid Hoffman">
Reid Hoffman

Reid Garrett Hoffman (lahir 5 Agustus 1967) adalah pengusaha Internet, pemodal usaha, dan penulis Amerika Serikat. Hoffman dikenal sebagai pendiri LinkedIn, jejaring sosial berorientasi bisnis yang digunakan untuk membina hubungan profesional. Dengan kekayaan bersih US$4,6 miliar, ia merupakan orang terkaya di dunia ke-341 versi "Forbes".

Pada tahun 2001, Hoffman menikahi Michelle Yee. Keduanya telah menetap di Palo Alto, California, selama 10 tahun.

Jeff Weiner, CEO LinkedIn, mengatakan bahwa "kontribusi Reid memberi dampak positif dan permanen bagi dunia.” Hoffman menjabat sebagai anggota dewan Kiva.org (perintis pinjaman mikro sejawat yang memungkinkan orang-orang meminjamkan uangnya via Internet kepada pengusaha dan pelajar berpendapatan rendah), Mozilla (pencipta Firefox), Endeavor Global (organisasi yang mencari dan menemukan pengusaha potensial di negara-negara berkembang), dan Do Something (organisasi yang memotivasi pemuda untuk melakukan perubahan sosial). Hoffman juga menjabat anggota Dewan Penasihat MIT Media Lab (laboratorium penelitian interdisipliner) dan Ketua Dewan Penasihat QuestBridge (penyalur pelajar berbakat berpendapatan rendah ke perguruan tinggi dan universitas ternama).



</doc>
<doc id="1851902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851902" title="O2">
O2

O2 atau Telefónica UK Limited adalah perusahaan penyedia layanan telekomunikasi di Inggris yang merupakan anak cabang dari perusahaan Telefónica, Spanyol. O2 adalah perusahaan terbesar kedua di Inggris setelah EE Limited di bidang telekomunikasi. O2 berkantor pusat di kota Slough. Perusahaan ini berdiri pada tahun 1985, dengan nama "Cellnet" dari pendirinya, John Carrington.

Nama O2 dikenal luas ketika menjadi sponsor utama "jersey" klub sepak bola Inggris Arsenal.



</doc>
<doc id="1851905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851905" title="Roelof Botha">
Roelof Botha

Roelof F. Botha (lahir 19 September 1973) adalah pemodal usaha Afrika Selatan. Botha merupakan mitra pemodal di Sequoia Capital dan saat ini menjabat anggota dewan Jawbone, Eventbrite, Evernote, Mahalo, Natera, Nimbula, Square, Tokbox, Tumblr, Weebly, Unity, Whisper, dan Xoom. Ia juga bekerja sama dengan 10gen, AssureRX, FutureAdvisor, Instagram, MixPanel, dan MuSigma. Ia sebelumnya menjabat anggota dewan direksi Meebo dan YouTube sebelum keduanya diakuisisi oleh Google.

Menurut Midas List yang dirilis "Forbes", ia merupakan pemodal usaha terkaya ke-22 pada tahun 2008 dan 26 pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1851906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851906" title="Uta no Onii-san">
Uta no Onii-san

Setelah bandnya bubar secara tiba-tiba tanpa memberitahu dirinya dan dicampakkan kekasihnya, Kenta Yano (Satoshi Ohno) bekerja di sebuah acara musik untuk anak-anak bernama "Minna de Utao!". Ia menjadi "Uta no Onii-san" yang bertugas untuk menyanyikan lagu untuk mengibur anak-anak. Meskipun pada awalnya Kenta tidak nyaman dengan pekerjaan barunya tersebut, tetapi secara perlahan Kenta mulai dapat menerima pekerjaan tersebut dan menjadi terkenal dikalangan anak-anak.




Sumber: Video Research, Ltd.




</doc>
<doc id="1851915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851915" title="Paul Collier">
Paul Collier

Sir Paul Collier, CBE () adalah dosen ekonomi dan kebijakan umum di Blavatnik School of Government di Universitas Oxford.

Ia juga merupakan direktur International Growth Centre, direktur Centre for the Study of African Economies, dan anggota St Antony's College, Oxford.

Sejak 1998 sampai 2003, ia menjabat sebagai direktur Development Research Group di Bank Dunia. Majalah "Foreign Policy" memasukkan Collier ke daftar pemikir global terbaik tahun 2010 dan 2011. Collier saat ini menjabat sebagai anggota dewan penasihat Academics Stand Against Poverty (ASAP).








</doc>
<doc id="1851919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851919" title="Agresionisme">
Agresionisme

Agresionisme adalah teori filsafat yang menyatakan bahwa satu-satunya penyebab perang sesungguhnya adalah sifat agresif manusia. Teori ini didominasi oleh pemikiran evolusi terkait sifat manusia. Namun demikian, banyak ahli biologi evolusioner yang menolak agresionisme karena mendukung kepunahan.


</doc>
<doc id="1851920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851920" title="Big Machine Records">
Big Machine Records

Big Machine Records, LLC adalah perusahaan label rekaman independen asal Amerika Serikat yang dikhususkan untuk penyanyi-penyanyi bergenre musik country. Label Big Machine didirikan berdasarkan Music Row di Nashville, Tennessee dan didistribusikan oleh Universal Music Group (UMG). Label ini didirikan pada bulan September tahun 2005 oleh mantan eksekutif DreamWorks Records, Scott Borchetta, dan awalnya bekerja sama dengan penyanyi country Toby Keith. Hingga bulan November 2014, perusahaan rekaman ini terdiri dari 88 karyawan - di daerah publikasi musik, manajemen, dan perdagangan - dan memiliki gedung dengan jumlah empat kantor. Label Big Machine juga membawahi berbagai label rekaman lain, termasuk label rekaman Valory Music, yang berada di bawah naungan Big Machine Label Group.

Salah satu penyanyi yang bekerja sama dengan label ini adalah Taylor Swift, yang album studio kelimanya baru saja dirilis pada bulan Oktober 2014, yaitu "1989". Ayah Swift mempunyai sebuah saham pada label ini. Penyanyi lainnya yang bekerja sama dengan label Big Machine Records yaitu Tim McGraw, Reba McEntire, dan Rascal Flatts.














</doc>
<doc id="1851936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851936" title="Meily Chaniago">
Meily Chaniago

Meily Chaniago atau Meily Yanti Chaniago () adalah seorang model dan penyanyi Indonesia. Meily akan melakukan rekaman melalui Iztambul Management.


</doc>
<doc id="1851937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851937" title="Bahasa Kukna">
Bahasa Kukna

Kukna, yang juga dikenal sebagai Konkani Kanara adalah sebuah bahasa minoritas yang dipakai oleh orang Konkani dari Karnataka dan Kerala.

Konkani Kanara biasanya dipakai sebagai bahasa minoritas di negara bagian India Karnataka, Kerala, dan beberapa bagian Maharashtra. Para pemakainya terkonsentrasi di distrik Uttara Kannada, Udupi dan Dakshina Kannada di Karnataka, dan, di distrik Cochin, Ernakulam, Alapuzha, Kollam, Calicut, Kannur dan Kasargod in Kerala.

Penyebaran bahasa Konkani di Canara terjadi tiga kali:




</doc>
<doc id="1851938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851938" title="Meridian timur ke-179">
Meridian timur ke-179

Meridian timur 179° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-179 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-1.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-179 melintasi:



</doc>
<doc id="1851939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851939" title="Meridian timur ke-178">
Meridian timur ke-178

Meridian timur 178° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-178 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-2.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-178 melintasi:



</doc>
<doc id="1851940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851940" title="Meridian timur ke-177">
Meridian timur ke-177

Meridian timur 177° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-177 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-2.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-177 melintasi:



</doc>
<doc id="1851941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851941" title="Meridian timur ke-175">
Meridian timur ke-175

Meridian timur 175° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-175 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-2.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-175 melintasi:



</doc>
<doc id="1851942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851942" title="Meridian timur ke-176">
Meridian timur ke-176

Meridian timur 176° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-176 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-2.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-176 melintasi:



</doc>
<doc id="1851943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851943" title="Meridian timur ke-174">
Meridian timur ke-174

Meridian timur 174° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-174 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-2.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-174 melintasi:



</doc>
<doc id="1851944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851944" title="Meridian timur ke-173">
Meridian timur ke-173

Meridian timur 173° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-173 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-2.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-173 melintasi:



</doc>
<doc id="1851945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851945" title="Meridian timur ke-172">
Meridian timur ke-172

Meridian timur 172° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-172 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-2.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-172 melintasi:



</doc>
<doc id="1851946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851946" title="Meridian timur ke-171">
Meridian timur ke-171

Meridian timur 171° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-171 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-2.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-171 melintasi:



</doc>
<doc id="1851951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851951" title="Kodiyettam">
Kodiyettam

Kodiyettam (, ) adalah sebuah produksi film fitur India 1978 yang ditulis dan disutradarai oleh Adoor Gopalakrishnan. Film tersebut berbahasa Malayalam.



</doc>
<doc id="1851954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851954" title="Kundapur">
Kundapur

Kundapur adalah sebuah kota pesisir di negara bagian India Karnataka. Kota tersebut diurus oleh Dewan Munisipal Kota Kundapur dan kota tersebut juga merupakan markas besar dari Taluk Kundapur.

 sensus India,


</doc>
<doc id="1851960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851960" title="Chiriyakhana">
Chiriyakhana

Chiriakhana atau Chiriyakhana (; ) adalah sebuah film Bengali 1967 karya Satyajit Ray. Film tersebut merupakan sebuah film drama kejahatan, yang dibintangi oleh Uttam Kumar sebagai Byomkesh Bakshi. Judulnya memiliki arti "Kebun Binatang". Permainan latarnya dibuat oleh Sharadindu Bandyopadhyay.



</doc>
<doc id="1851961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851961" title="Meridian timur ke-169">
Meridian timur ke-169

Meridian timur 169° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-169 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-11.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-169 melintasi:



</doc>
<doc id="1851962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851962" title="Meridian timur ke-168">
Meridian timur ke-168

Meridian timur 168° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-168 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-12.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-168 melintasi:



</doc>
<doc id="1851963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851963" title="Meridian timur ke-167">
Meridian timur ke-167

Meridian timur 167° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-167 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-13.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-167 melintasi:



</doc>
<doc id="1851964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851964" title="Meridian timur ke-166">
Meridian timur ke-166

Meridian timur 166° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-166 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-14.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-166 melintasi:



</doc>
<doc id="1851965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851965" title="Meridian timur ke-165">
Meridian timur ke-165

Meridian timur 165° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-165 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-15.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-165 melintasi:



</doc>
<doc id="1851966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851966" title="Meridian timur ke-164">
Meridian timur ke-164

Meridian timur 164° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-164 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-16.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-164 melintasi:



</doc>
<doc id="1851967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851967" title="Meridian timur ke-163">
Meridian timur ke-163

Meridian timur 163° dari Greenwich adalah garis bujur yang membentang dari Kutub Utara melintasi Samudra Arktik, Asia, Samudra Pasifik, Samudra Selatan, dan Antarktika hingga Kutub Selatan.

Meridian barat ke-163 membentuk lingkaran besar bersama meridian barat ke-17.

Berawal dari Kutub Utara sampai Kutub Selatan, meridian barat ke-163 melintasi:



</doc>
<doc id="1851968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851968" title="Kahanisme">
Kahanisme

Kahanisme adalah sebuah ideologi Yahudi berdasarkan pada pandangan Rabbi Meir Kahane, pendiri Liga Pertahanan Yahudi dan partai Kach di Israel, yang menyatakan bahwa Negara Israel harus mempertahankan dirinya sendiri melawan para musuhnya. Kach dicekal oleh Israel dan dicap sebagai kelompok teroris oleh Departemen Negara AS.



</doc>
<doc id="1851974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851974" title="Chandra Satria">
Chandra Satria

Chandra Satria (lahir 21 September) adalah seorang pemeran teater, "backing vocalist", dan penyanyi Indonesia. Chandra bukanlah orang baru di panggung musik. Sejak pertengahan 1990-an, ia sudah aktif sebagai pendukung beberapa konser penyanyi ternama di Indonesia, di antaranya penyanyi Chrisye dalam "Konser Sendiri" pada tahun 1994, "Konser Badai Pasti Berlalu" (1996) dan "Konser Dekade" (2003).

Selain itu, Chandra juga pernah jadi pendukung konser Harvey Malaiholo, "Erwin Gutawa in Concert" pada tahun 2002, Konser Sheila Majid, KLCC, Petronas (2000), Konser Krisdayanti (2001), Konser Titi DJ, "Sang Dewi" (2005), dan juga konser Ruth Sahanaya di dalam negeri serta "Konser Bicara Cinta" di Kallang Theatre, Singapura (2004).

Setelah sekian lama jadi pendukung konser penyanyi lain, baru pada tahun 2007 ia merilis album musiknya yang pertama dengan judul "Dari Hati Terdalam", di mana dalam album ini, "Tohpati" menjadi pengarah musik dan di dalam salah satu lagunya ia menyanyi bersama Ruth Sahanaya, kemudian album "Ingatlah Diriku" pada tahun 2009, yang digawangi oleh pengarah musik Eko Sulistiyo dan Budi 'Drive' Rahardjo,yang juga dalam salah satu lagunya ia berduet bersama Sheila Majid.. Album berjudul "Ketika itu dan Kini" menjadi album ketiganya, dan kembali Tohpati dipercaya untuk menjadi pengarah musik di album ini.

Sebagai pemain teater musikal, Chandra Satria juga pernah mengikuti beberapa pementasan, seperti dalam "Musikal Laskar Pelangi" memerankan Pak Harfan sebagai peran utama, "Ali Topan the Musical" sebagai RM Masdjati Noegroho juga sebagai pemeran utama, drama musikal "Semut Merah Semut Hitam" sebagai Raja Semut Hitam, "Gita Cinta the Musical", ia berperan sebagai Pak Surya. Radjiman adalah perannya di dalam mini musikal "Tresna" dan diikuti oleh beberapa pementasan lainnya.

Tahun 2016 ini, Chandra Satria juga berhasil membuat sebuah konser musik besar, yaitu "Sheila Majid 30th Anniversary Concert", bersama sama dengan "Tohpati" dan Jay Subyakto yang terlibat sebagai pengarah musik dan pengarah seni di konser tersebut.




</doc>
<doc id="1851976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851976" title="Vanaprastham">
Vanaprastham

Vanaprastham - The Last Dance (judul Inggris: "Pilgrimage", ) adalah film drama kerjasaman produksi India-Prancis-Jerman 1999 yang disutradarai oleh Shaji N. Karun. Film tersebut dibintangi oleh Mohanlal dalam peran utama bersama dengan Suhasini, Mattannur Sankarankutty Marar, Kalamandalam Gopi dan Venmani Haridas. Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh Zakir Hussain. Film tersebut mengisahkan tentang seorang artis Kathakali kasta bahwa Kunhikuttan (Mohanlal) pada tahun 1940an di Travancore. Subhadra (Suhasini), seorang anggota keluarga aristokratik, jatuh cintah dengan karakter Arjuna yang dimainkan oleh Kunikuttan.

Film tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Juri Besar di Festival Film Internasional AFI Los Angeles (AFI Fest) pada 1999. Film tersebut ditayangkan di sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 1999. Film tersebut dianggap menjadi salah satu penampilan terbaik Mohanlal. IBN Live memasukkan film tersebut pada urutan #9 dalam daftar film India terbesar sepanjang masa-nya. Film tersebut ditayangkan pada Festival Film Internasional India 2014 dalam sesi "Celebrating Dance in Indian cinema".



</doc>
<doc id="1851979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851979" title="PayPal Mafia">
PayPal Mafia

"PayPal Mafia" adalah julukan untuk para mantan karyawan dan pendiri PayPal yang mendirikan dan mengembangkan sejumlah perusahaan teknologi seperti Tesla Motors, LinkedIn, Matterport, Palantir Technologies, SpaceX, YouTube, Yelp, dan Yammer. Sebagian besar anggotanya pernah kuliah di Universitas Stanford atau Universitas Illinois di Urbana–Champaign. Sebagian lainnya juga pernah menuntut ilmu di Illinois Mathematics and Science Academy saat masih SMA. Tiga di antaranya, Peter Thiel, Elon Musk, dan Reid Hoffman, menjelma menjadi miliarder.

Pada awalnya, PayPal merupakan layanan transfer uang milik Confinity. Perusahaan tersebut diakuisisi oleh X.com pada tahun 1999. X.com kemudian berganti nama menjadi PayPal dan diakuisisi oleh eBay pada tahun 2002. Karyawan-karyawan pertama PayPal tidak mampu menyesuaikan diri dengan budaya perusahaan eBay yang lebih tradisional. Dalam kurun empat tahun, semua kecuali 12 dari 50 karyawan pertama PayPal mengundurkan diri. Mereka masih menjalin hubungan sosial dan bisnis. Beberapa di antaranya lalu bekerja sama untuk mendirikan sejumlah perusahaan baru. Para alumni PayPal ini sangat mahir sampai-sampai muncul istilah "PayPal Mafia". Istilah ini semakin dikenal luas setelah "Fortune Magazine" mencantumkannya di salah satu judul artikelnya pada tahun 2007; artikel tersebut menampilkan foto mantan karyawan PayPal berpakaian gangster.

PayPal Mafia masih diakui sebagai orang-orang yang membangkitkan kembali perusahaan Internet berorientasi konsumen setelah gelembung dot com pecah tahun 2001. Fenomena PayPal Mafia mirip dengan Intel yang didirikan tahun 1960-an oleh sejumlah teknisi yang sebelumnya mendirikan Fairchild Semiconductor setelah keluar dari Shockley Semiconductor. PayPal Mafia menjadi topik buku "Once You're Lucky, Twice You're Good" karya wartawati Sarah Lacy. Menurut Lacy, proses seleksi dan pendidikan teknis di PayPal memainkan peran penting, namun faktor utama di balik kesuksesan mereka adalah kepercayaan diri yang mereka dapatkan semasa bekerja di PayPal. Kesuksesan mereka didorong oleh usia muda; sarana fisik, budaya, dan ekonomi di Silicon Valley; dan keragaman keahlian mereka. Para pendiri PayPal mengutamakan ikatan sosial yang erat antarkaryawan, dan banyak di antara mereka yang masih percaya dan mendukung satu sama lain setelah keluar dari PayPal. Lingkungan yang penuh persaingan serta perjuangan untuk mempertahankan perusahaan ini meski terus mengalami kemunduran menciptakan persahabatan erat di kalangan karyawan PayPal.

Berikut adalah daftar orang yang disebut-sebut sebagai anggota PayPal Mafia:



</doc>
<doc id="1851988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1851988" title="Jalur kereta api Purwosari–Boyolali">
Jalur kereta api Purwosari–Boyolali

Jalur kereta api Purwosari–Boyolali merupakan salah satu jalur kereta api nonaktif dengan panjang lintas kurang lebih 27 km yang aset jalurnya kini berada dalam kuasa Daerah Operasi VI Yogyakarta.

Pada tahun 1892, perusahaan Solosche Tramweg Maatschappij mulai membangun jalur trem dari Stasiun Jebres ke arah barat menuju Stasiun Purwosari berlanjut hingga Stasiun Kartasura dan berakhir di Stasiun Boyolali, jalur inilah yang menjadi modal awal SoTM berkarier.

Diawal masa operasi jalurnya, Solosche Tramweg Maatschappij menggunakan empat ekor kuda sebagai penarik satu gerbong trem. Trem yang berpenumpang 20 orang tersebut setiap 4 km harus diganti kudanya, mengingat beban yang ditarik. Pada masa itu, pelanggan trem SoTM didominasikan oleh kaum-kaum "priyayi" maupun juragan perkebunan di Boyolali. Memasuki tahun 1905, SoTM mengalami keterpurukan, banyak kuda-kuda penarik trem yang mati, sehingga pada tahun yang sama, SoTM melakukan kerjasama terhadap NISM untuk melakukan modernisasi berupa pengadaan lokomotif uap, modernisasi armada diumumkan selesai pada 1 Mei 1908, namun hal ini justru membuat SoTM semakin terpuruk hingga akhirnya pada tanggal 1 Januari 1911, SoTM resmi diakuisisi oleh NISM yang membuat jalur ini beralih kepemilikan. Di bawah naungan NISM, jalur ini mengalami revitilasi dan pembaharuan yang kemudian digunakan untuk meningkatkan pelayanan angkutan dari Pabrik Gula Colomadu dan Pabrik Gula Gembongan, disisi lain jalur ini juga digunakan untuk layanan penumpang.

Pada tahun 1973 PJKA menutup jalur ini karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan moda transportasi lainnya.

Kini bekasnya masih bisa dilihat di perempatan Kartasura. Jalur ini juga sejajar dengan Jalan Tol Semarang-Solo seksi 5, yang saat ini sedang dalam tahap pembangunan.



</doc>
<doc id="1852021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852021" title="Definisi berputar">
Definisi berputar

Definisi berputar ("circular definition") adalah definisi yang tidak dapat dipahami karena tidak memberikan tambahan informasi yang berarti yang dapat menjelaskan arti istilah tersebut. Ada tiga cara yang dapat digunakan untuk mencirikan definisi melingkar, yaitu secara pragmatika, secara leksikografi, dan secara linguistik. Secara pragmatika, definisi berputar memerlukan pemahaman terhadap istilah yang didefinisikan atau menggunakan istilah itu secara langsung sebagai bagian definisi, misalnya "telepon seluler adalah telepon yang menggunakan jaringan seluler". Secara leksikografi, bentuk definisi berputar yang paling sederhana adalah pemberian sinonim yang selanjutnya sinonim tersebut merujuk kembali kepada istilah yang didefinisikan, misalnya "benda adalah suatu objek" dan "objek adalah suatu benda". Secara linguistik, definisi berputar menggunakan derivasi istilah yang didefinisikan untuk kembali kepada istilah tersebut, misalnya "materi muatan adalah materi yang dimuat ...".


</doc>
<doc id="1852032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852032" title="Damayanti Wisnu Putranti">
Damayanti Wisnu Putranti

Damayanti Wisnu Putranti () adalah Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia dari Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan dilantik pada 2 Oktober 2014. Perempuan yang akrab disapa Yanti ini duduk di Komisi V yang membidangi membidangi perhubungan, telekomunikasi, pekerjaan umum, perumahan rakyat, pembangunan pedesaan dan kawasan tertinggal.. Pada Pemilu 2014, ia maju sebagai calon legislatif Dapil Jawa Tengah IX, yang meliputi Kota Tegal, Kabupaten Tegal dan Kabupaten Brebes. Ia berhasil mengalahkan caleg Incumbent, Dewi Aryani dengan perolehan 67.650 suara. Sedangkan Dewi Aryani yang hanya mendapatkan 52.319 suara. Yanti merupakan sosok yang peduli dengan rakyat kecil, terutama pada petani bawang dan peternak bebek. Kepedulian itu mendorong Yanti sebagai ujung tombak orang tua asuh Petani Bawang..</ref> Sayangnya ketika menjadi anggota DPR, Yanti korupsi 8.1 milyar untuk pembangunan jalan di Sulawesi dan dituntut 6 tahun beserta pencabutan hak berpolitik.

Ibu dari 4 orang anak ini, menyukai warna ungu. Kesukaannya terhadap warna ungu ini terlihat pada gaya berbusana dia yang sering mengenakan pakaian dengan warna ungu pada menghadiri rapat di DPR RI. Bahkan ruang kerja dia di lantai 6 Gedung Nusantara 1 dipercantik dengan warna ungu, mulai dari dinding, meja, kursi, lemari, dan aksesoris. Yanti merupakan sosok yang mandiri. Ia sering pulang-pergi Jakarta-Tegal untuk menengok anaknya yang tinggal di Tegal. "Mbak sering pulang ke Tegal karena anak sekolah di Tegal. Jadi ya wara-wiri koyo setrikaan ke Tegal. Dan nyupir sendiri. Kalo kepepet banget kondisi lagi gak fit, baru di supirin," ucapnya seraya diselingi tawa. . Eksponen aktivis Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI) ini menilai buku merupakan bagian terpenting dari hidupnya. Dan dia sering membaca buku-buku buah karya Presiden RI pertama Soekarno lantaran pemikiran Sang Proklamator itu yang maju. Bahkan, saking mengidolakan Soekarno, Damayanti melahap abis buku-buku terkait Soekarno, seperti Di bawah Bendera Revolusi Jilid I dan II..</ref>

Pada tahun 1979 ia masuk ke SD Negeri Pejaten Timur 03, kemudian melanjutkan Sekolah Lanjut Tingkat Pertama di SMP Asisi Jakarta tahun 1985. Pada tahun 1988, ia melanjutkan Sekolah Menengah Atas di SMA Negeri 34 Jakarta. Ia melanjutkan pendidikan tinggi S1 ke Perguruan Tinggi di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik dengan jurusan Ilmu Politik di Universitas Katolik Parahyangan, Bandung. Memiliki keinginan untuk terus belajar, Yanti pun melanjutkan Pendidikan Tinggi S2, dengan mengambil Magister Hukum di Universitas Islam Sultan Agung Semarang dan lulus pada tahun 2013 lalu.

Salah satu pendiri Akademi Usaha Perikanan (AUP) Jakarta Wisnu Djati Kususmo, memiliki karier yang gemilang. Ia pernah menjadi Sekretaris Direktur Ciliwung Cisadane, Departemen Pekerjaan Umum, setelah itu ia menjadi Sekretaris Dirjen Sumber Daya Air, Departemen Pekerjaan Umum. Ia juga sempat menjadi Sekretaris Yayasan KH. Said Agiel Siradj (Ketua Umum Pengurus Besar Nahdlatul Ulama). Sejak kecil, Ia memiliki cita-cita untuk menjadi pengusaha, ternyata cita-cita dia terwujud. Ia menjadi Komisaris, P.T. Polatek Rancang Bangun yang bergerak sebagai Jasa Konsultan Departemen Pekerjaan Umum, dan Komisaris P.T Adi Reka Tama yang begerak pada Pengadaan Barang dan Jasa.

Di tengah perjalanan, Damayanti tidak dapat melanjutkan tugasnya sebagai anggota DPR RI karena terseret kasus korupsi. Kekosongan kursi tersebut digantikan oleh Dewi Aryani Hilman yang akan menjabat sampai dengan tahun 2019..



</doc>
<doc id="1852041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852041" title="Delapan pengkhianat">
Delapan pengkhianat

Delapan pengkhianat adalah delapan orang yang mengundurkan diri dari Shockley Semiconductor Laboratory pada tahun 1957. Tahun 1956, William Shockley merekrut beberapa sarjana PhD muda untuk mengembangkan dan memproduksi perangkat semikonduktor baru. Meski Shockley dianugerahi Hadiah Nobel Fisika dan merupakan peneliti dan guru berpengalaman, ia tidak mampu menangani karyawannya dan memicu kondisi kerja yang terlampau keras. Ia memilih strategi desain sirkuit yang gagal dan menciptakan suasana kerja yang tak tertahankan. Para sarjana PhD ini meminta agar Shockley diganti dengan orang lain. Karena permintaan mereka tidak dituruti, mereka memutuskan untuk mengundurkan diri.

Shockley menyebut tindakan mereka sebagai "pengkhianatan". Delapan karyawan yang keluar dari Shockley Semiconductor adalah Julius Blank, Victor Grinich, Jean Hoerni, Eugene Kleiner, Jay Last, Gordon Moore, Robert Noyce, dan Sheldon Roberts. Pada bulan Agustus 1957, mereka membuat kesepakatan dengan Sherman Fairchild, dan pada tanggal 18 September 1957, mereka mendirikan Fairchild Semiconductor. Perusahaan yang baru berdiri ini kelak berkembang menjadi penggerak terdepan industri semikonduktor. Tahun 1960, Fairchild Semiconductor menjadi cikal bakal berdirinya Silicon Valley, dan secara langsung maupun tidak langsung terlibat dalam pendirian sejumlah perusahaan seperti AMD dan Intel. Perusahaan-perusahaan pecahan Fairchild dikenal dengan istilah "Fairchildren".

Pada musim dingin 1954–1955, William Shockley, penemu transistor dan dosen tamu di universitas Stanford, memutuskan untuk memproduksi transistor canggih dan dioda Shockley secara massal. Raytheon menjadi sponsornya, namun Raytheon membatalkan proyek tersebut setelah satu bulan berjalan. Pada bulan Agustus 1955, Shockley meminta saran kepada Arnold Beckman, pemilik Beckman Instruments. Shockley butuh satu juta dolar. Beckman tahu bahwa Shockley tidak mampu bertahan dalam bisnis ini, tetapi percaya bahwa temuan Shockley bermanfaat bagi perusahaannya dan enggan memberikannya kepada para pesaingnya. Beckman setuju untuk mendirikan dan mendanai laboratorium dengan syarat semua temuannya harus diproduksi massal dalam kurun dua tahun.

Beckman Instruments membentuk departemen baru bernama Shockley Semi-Conductor Laboratories (tanda hubung masih lazim dipakai waktu itu). Tahun 1955, Beckman dan Shockley menandatangani perjanjian, membeli semua paten yang mereka perlukan senilai $25.000, dan memilih lokasi pabrik di Mountain View, dekat Palo Alto, California. Wilayah tersebut kurang sukses: kolega Shockley di Bell Labs dan RCA tidak mau pindah ke pedesaan tanpa layanan telepon jarak jauh. Sebagian besar perusahaan dan pekerja semikonduktor berpusat di Pesisir Timur. Shockley pun memasang iklan di "The New York Times" dan "New York Herald Tribune". Para pelamar pertama meliputi Sheldon Roberts dari Dow Chemical, Robert Noyce dari Philco, dan Jay Last, mantan karyawan magang di Beckman Instruments. Iklan tersebut ditanggapi oleh kurang lebih tiga ratus pelamar, dan lima belas orang, termasuk Gordon Moore dan David Allison, direkrut. Shockley sendiri direkrut dalam pertemuan American Physical Society.

Seleksi berlangsung sampai akhir tahun 1956. Shockley merupakan pendukung teknologi sosial (prinsip ini kelak membuatnya percaya dengan eugenika) dan meminta setiap calon melewati uji psikologi dan wawancara.

Blank, Last, Moore, Noyce, dan Roberts mulai bekerja pada April–Mei, dan Kleiner, Grinich, dan Hoerni mulai bekerja pada musim panas. Per September 1956, laboratorium tersebut mempekerjakan 32 karyawan, termasuk Shockley. Setiap calon yang berhasil harus merundingkan gajinya dengan Shockley. Kleiner, Noyce, dan Roberts sepakat dibayar $1.000 per bulan; Last yang kurang berpengalaman dibayar $675. Hoerni tidak mempermasalahkan gajinya. Shockley menetapkan gajinya sendiri sebesar $2.500 dan membuka datanya kepada para karyawan. Shockley kemudian mengetahui bahwa ia salah pilih: William Happ terbukti kurang cakap bekerja, dan ahli teknologi Dean Knapic memalsukan ijazah universitas dan sertifikat dinas militernya. Ia kemudian membawa temuan Shockley kepada perusahaan saingannya.

Anggota "Delapan Pengkhianat" berusia antara 26 (Last) dan 33 (Kleiner); enam di antaranya memegang gelar PhD. Hoerni adalah ilmuwan berpengalaman dan manajer berbakat. Menurut Bo Lojek, Hoerni sama inteleknya seperti Shockley. Hanya Noyce yang terlibat dalam penelitian semikonduktor, dan hanya Grinich yang berpengalaman di bidang elektronika.

Pada tahun 1960–1965, Fairchild merupakan pemimpin pasar semikonduktor, baik dari segi teknologi maupun penjualan. Pada awal 1965, tanda-tanda permasalahan manajemen mulai bermunculan. Bulan November 1965, pencipta amplifier operasional terpadu Bob Widlar dan David Talbert pindah ke National Semiconductor. Bulan Februari 1967, jejak mereka diikuti oleh lima manajer tingkat atas yang tidak sepakat dengan Noyce. Noyce mengajukan tuntutan bersama para pemegang saham dan mengundurkan diri dari manajemen operasional. Pada Juli 1967, perusahaan merugi dan status penguasa pasar semikonduktor pun beralih ke Texas Instruments.

Bulan Maret 1968, Moore dan Noyce memutuskan keluar dari Fairchild dan kembali lagi ke Arthur Rock. Pada musim panas 1968, mereka mendirikan N-M Electronics. Blank, Grinich, Kleiner, Last, Hoerni, dan Roberts melupakan perselisihan mereka dan saling urun dana untuk membantu perusahaan Moore dan Noyce. Setahun kemudian, N-M Electronics membeli hak merek dagang dari jaringan hotel Intelco dan berubah nama menjadi Intel. Moore menduduki jabatan senior di Intel sampai 1997, lalu diangkat sebagai Ketua Emeritus Intel Corporation. Noyce keluar dari Intel tahun 1987 untuk memimpin konsorsium nirlaba Sematech. Noyce meninggal dunia tahun 1990 dan menjadi orang pertama yang meninggal dalam komplotan ini.

Grinich keluar dari Fairchild tahun 1968 untuk istirahat sejenak, lalu mengajar di UC Berkeley dan Stanford. Ia menerbitkan buku teks lengkap pertama mengenai sirkuit terpadu. Ia kemudian mendirikan dan memimpin beberapa perusahaan yang mengembangkan penanda RFID kelas industri.

Blank merupakan orang terakhir dari Delapan Pengkhianat yang meninggalkan Fairchild; ia keluar tahun 1969. Ia mendirikan badan keuangan Xicor yang bergerak di bidang perusahaan rintisan inovatif. Pada tahun 2004, ia menjual Xicor dengan nilai $529 juta.

Hoerni memimpin Amelco sampai musim panas 1963. Setelah berselisih dengan pemilik Teledyne, ia memimpin Union Carbide Electronics selama tiga tahun. Bulan Juli 1967, dengan bantuan perusahaan jam Société Suisse pour l'Industrie Horlogère (pendahulu Swatch Group), Hoerni mendirikan Intersil, perusahaan yang merintis pasar sirkuit CMOS kustom. Sirkuit yang dikembangkan Intersil untuk Seiko tahun 1969–1970 mendorong bangkitnya industri jam elektronik Jepang. Intersil dan Intel tidak bersaing karena Intel merilis sirkuit bertemplat terbatas untuk komputer dan menjualnya di Amerika Serikat saja, sedangkan Intersil berfokus pada sirkuit CMOS kustom dengan konsumsi daya rendah dan menjualnya di seluruh dunia.

Last tetap bekerja di Amelco dan menjabat sebagai Wakil Presiden Teknologi Teledyne selama dua belas tahun. Pada tahun 1982, ia mendirikan Hillcrest Press yang bergerak di bidang buku seni. Setelah keluar dari Amelco, Roberts memimpin perusahaannya sendiri dan menjabat sebagai anggota perwalian Rensselaer Polytechnic Institute pada tahun 1973–1987.. Setelah menjalani serangkaian merger, akuisisi, dan perubahan nama, Amelco menjadi perusahaan anak Microchip Technology.

Tahun 1972, Kleiner dan Tom Perkins dari Hewlett-Packard mendirikan badan modal usaha Kleiner Perkins Caufield & Byers yang kelak terlibat dalam pendirian dan/atau penanaman modal Amazon.com, Compaq, Genentech, Intuit, Lotus, Macromedia, Netscape, Sun Microsystems, Symantec, dan puluhan perusahaan lainnya. Kleiner kemudian menulis bahwa tujuannya adalah menyebarkan pendanaan usaha secara geografis.

Pada Mei 2011, California Historical Society menganugerahkan "Legends of California Award" kepada para Delapan Pengkhianat. Blank, Last, Moore, dan putra Roberts, Dave, menghadiri upacara penganugerahannya di San Francisco.





</doc>
<doc id="1852070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852070" title="Sheldon Roberts">
Sheldon Roberts

C. Sheldon Roberts (27 Oktober 1926 – 6 Juni 2014) adalah perintis semikonduktor Amerika Serikat dan anggota "delapan pengkhianat" yang mendirikan Silicon Valley.

Ia mendapatkan gelar Bachelor di bidang rekayasa metalurgi dari Rensselaer Polytechnic Institute tahun 1948 dan gelar Master tahun 1949 dan Ph.D. tahun 1952 dari MIT.

Ia kemudian menjadi peneliti di Naval Research Lab dan Dow Chemical Company.

Ia bergabung dengan divisi Shockley Semiconductor Laboratory di Beckman Instruments yang berpusat di Mountain View, California, lalu keluar bersama anggota "delapan pengkhianat" lainnya. Dengan bantuan Sherman Fairchild, mereka mendirikan Fairchild Semiconductor.

Ia kemudian mendirikan Amelco (sekarang bernama Teledyne) bersama alumni "delapan pengkhianat" Jean Hoerni dan Jay Last.



</doc>
<doc id="1852073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852073" title="Eugene Kleiner">
Eugene Kleiner

Eugene Kleiner (12 Mei 1923 – 20 November 2003) adalah teknisi dan pemodal usaha Amerika Serikat kelahiran Austria. Ia merupakan salah satu pendiri Kleiner Perkins, badan modal usaha Silicon Valley yang kelak berkembang menjadi Kleiner Perkins Caufield & Byers.

Perusahaan ini merupakan investor awal di lebih dari 300 perusahaan teknologi informasi dan bioteknologi, termasuk Amazon.com, AOL, Brio Technology, Electronic Arts, Flextronics, Genentech, Google, Hybritech, Intuit, Lotus Development, LSI Logic, Macromedia, Netscape, Quantum, Segway, Sun Microsystems, dan Tandem Computers.

Ia meninggal dunia tanggal 20 November 2003 di Los Altos Hills, California.



</doc>
<doc id="1852081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852081" title="Internasionalisme">
Internasionalisme

Internasionalisme dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="1852082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852082" title="After Hegemony">
After Hegemony

After Hegemony (judul lengkap: "After Hegemony: Cooperation and Discord in the World Political Economy") adalah buku karya Robert Keohane. Buku ini merupakan teks utama dalam pendidikan hubungan internasional mazhab neoliberal.


</doc>
<doc id="1852086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852086" title="Al-Balad, Jeddah">
Al-Balad, Jeddah

Jeddah yang Bersejarah () atau saat ini lebih dikenal dengan nama Jeddah al-Balad () terletak di tengah kota Jeddah, yang tercatat dalam sejarah -menurut sebagian referensi- hingga masa-masa sebelum datangnya Islam, dan titik perpindahan sejarahnya adalah pada masa Utsman bin Affan ketika menjadikan Jeddah sebagai pelabuhan untuk Makkah pada tahun 26 H atau 647. Di dalam Jeddah yang Bersejarah ini terdapat sejumlah marka tanah, bangunan arkeologi dan warisan budaya, seperti peninggalan benteng Jeddah dan jalur-jalur bersejarah; yakni Jalur al-Mazhlum, Jalur Syam, Jalur Yaman, Jalur Laut, dan didalamnya juga terdapat sejumlah masjid bersejarah; yang paling utama seperti Masjid Utsman bin Affan, Masjid asy-Syafi'i, Masjid al-Basya, Masjid Ukasy, Masjid al-Mi'mar, Masjid Agung al-Hanafi, serta juga terdapat pasar-pasar bersejarah, pada 21 Februari 2014 tempat ini terpilih sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.

Benteng Jeddah dibangun oleh Husain al-Kurdi, salah satu Gubernur Jeddah pada masa Kesultanan Mamluk yang ditujukan untuk membentengi Laut Merah dari serangan Portugal, maka ia membangun benteng yang terdapat pula menara-menara dan meriam-meriam untuk menyerang kapal perang, kemudian membuat parit di luar benteng untuk meningkatkan benteng kota dari serangan musuh-musuh, tentu saja pembangunan ini juga dibantu oleh para penduduk Jeddah hingga benteng selesai dibangun. Benteng memiliki 2 gerbang, 1 gerbang berada dari arah Makkah dan satu lagi dari arah laut. Disebutkan benteng tersebut memiliki 6 menara, setiap menara memiliki lebar 16 dzira', kamudian dibuatlah 6 gerbang lainnya, yaitu; Gerbang Makkah, Gerbang Madinah, Gerbang Syarif, Gerbang Jadid (Baru), Gerbang Punt dan Gerbang al-Magharibah yang merupakan gerbang tambahan yang baru dibangun pada awal abad ini. Kemudian benteng dihancurkan agar bisa masuk ke daerah rekonstruksi pada tahun 1947.

Kota Jeddah yang berada di dalam benteng terbagi menjadi beberapa distrik, para penduduk kota Jeddah yang telah tinggal dalam waktu yang lama telah menamakan tempat-tempat tersebut dengan sebutan Harrat (Jalur), nama-nama distrik tersbut diambil sesuai dengan letak geografinya atau sesuai dengan kejadian yang terjadi di tempat tersebut.






</doc>
<doc id="1852087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852087" title="Milagros (film)">
Milagros (film)

Milagros adalah film drama Filipina tahun 1997 yang disutradarai oleh Marilou Diaz-Abaya. Film ini terpilih sebagai entri mewakili Filipina untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Awards ke-70, namun tidak masuk sebagai nominasi



</doc>
<doc id="1852088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852088" title="I Saw Poland Betrayed">
I Saw Poland Betrayed

I saw Poland betrayed: An American ambassador reports to the American people (1948) adalah buku karya Arthur Bliss Lane, mantan duta besar Amerika Serikat untuk Polandia, yang mengungkapkan sesuatu yang dipandangnya sebagai pengkhianatan terhadap Polandia oleh Sekutu Barat menjelang berakhirnya Perang Dunia II. Versi bahasa Polandianya diterbitkan di Amerika Serikat, lalu diterbitkan kembali oleh penerbit Krag di Polandia era Komunis pada tahun 1984.


</doc>
<doc id="1852090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852090" title="American Empire Project">
American Empire Project

The American Empire Project adalah seri buku yang membahas kecenderungan imperialis dan eksepsionalis dalam kebijakan luar negeri Amerika Serikat. Seri ini diterbitkan oleh Metropolitan Books dan menyertakan kontribusi para penulis ternama seperti Noam Chomsky, Howard Zinn, and Chalmers Johnson.

Tujuan proyek ini adalah menyajikan pandangan kritis seputar ambisi imperial Amerika Serikat dan mencari alternatif yang layak bagi kebijakan luar negeri Amerika Serikat. American Empire Project awalnya dirintis oleh Tom Engelhardt dan Steven Fraser dan mulai diterbitkan tahun 2004. Seri ini sekarang mencakup lebih dari 20 buku dan masih terus dikembangkan.




</doc>
<doc id="1852092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852092" title="Black Garden: Armenia and Azerbaijan Through Peace and War">
Black Garden: Armenia and Azerbaijan Through Peace and War

Black Garden: Armenia and Azerbaijan Through Peace and War adalah salah satu karya utama Thomas de Waal. Buku ini didasarkan pada penelitiannya mengenai Armenia dan Azerbaijan, dua bekas republik Soviet, pada masa Perang Nagorno-Karabakh. Buku ini memadukan rekonstruksi sejarah konflik Nagorno Karabakh sejak 1988 dan laporannya mengenai dampak pascaperang yang penuh kekacauan. Sebagian besar analisisnya berkaitan dengan kawasan Kaukasus dan berfokus pada penerapan kekuasaan di Eurasia pasca-Soviet.




</doc>
<doc id="1852096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852096" title="Failed States: The Abuse of Power and the Assault on Democracy">
Failed States: The Abuse of Power and the Assault on Democracy

Failed States: The Abuse of Power and the Assault on Democracy adalah buku karya Noam Chomsky tahun 2006. Chomsky berpendapat bahwa Amerika Serikat sedang berubah menjadi negara gagal dan ancaman bagi rakyatnya sendiri dan dunia.




</doc>
<doc id="1852100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852100" title="World Orders Old and New">
World Orders Old and New

World Orders Old and New adalah buku karya Noam Chomsky. Buku ini pertama terbit tahun 1994 dan diperbarui tahun 1996 oleh Columbia University Press. Dalam buku ini, Chomsky mengambil latar politik internasional sejak 1945 dan membahas peristiwa-peristiwa setelah runtuhnya Uni Soviet. Ia mengkritik pemerintah Barat, mulai dari kebijakan luar negeri imperialis sampai janji pemerintahan Clinton untuk masyarakat miskin. Ia menilai bahwa "tatanan dunia baru" akan memperlebar celah antara orang kaya dan orang miskin, baik di luar negeri maupun di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1852105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852105" title="County Brevard, Florida">
County Brevard, Florida

County Brevard adalah sebuah county di negara bagian Florida. Pada sensus 2010, jumlah penduduk adalah sebanyak 543.376 jiwa. Ibu kotanya terletak di kota Titusville sejak tahun 1894.

Wilayah ini terletak di pantai Samudera Atlantik.

Pelabuhan luar angkasa John F. Kennedy Space Center terletak di wilayah ini.






</doc>
<doc id="1852117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852117" title="Tanaman penutup tanah">
Tanaman penutup tanah

Tanaman penutup tanah adalah tumbuhan atau tanaman yang khusus ditanam untuk melindungi tanah dari ancaman kerusakan oleh erosi dan / atau untuk memperbaiki sifat kimia dan sifat fisik tanah.

Tanaman penutup tanah berperan: (1) menahan atau mengurangi daya perusak butir-butir hujan yang jatuh dan aliran air di atas permukaan tanah, (2) menambah bahan organik tanah melalui batang, ranting dan daun mati yang jatuh, dan (3) melakukan transpirasi, yang mengurangi kandungan air tanah. Peranan tanaman penutup tanah tersebut menyebabkan berkurangnya kekuatan dispersi air hujan, mengurangi jumlah serta kecepatan aliran permukaan dan memperbesar infiltrasi air ke dalam tanah, sehingga mengurangi erosi.

Tumbuhan atau tanaman yang sesuai untuk digunakan sebagai penutup tanah dan digunakan dalam sistem pergiliran tanaman harus memenuhi syarat-syarat (Osche et al, 1961): (a) mudah diperbanyak, sebaiknya dengan biji, (b) mempunyai sistem perakaran yang tidak menimbulkan kompetisi berat bagi tanaman pokok, tetapi mempunyai sifat pengikat tanah yang baik dan tidak mensyaratkan tingkat kesuburan tanah yang tinggi, (c) tumbuh cepat dan banyak menghasilkan daun, (d) toleransi terhadap pemangkasan, (e) resisten terhadap gulma, penyakit dan kekeringan, (f) mampu menekan pertumbuhan gulma, (g) mudah diberantas jika tanah akan digunakan untuk penanaman tanaman semusim atau tanaman pokok lainnya, (h) sesuai dengan kegunaan untuk reklamasi tanah, dan (i) tidak mempunyai sifat-sifat yang tidak menyenangkan seperti duri dan sulur-sulur yang membelit.

Tanaman penutup tanah rendah terdiri dari jenis rumput-rumputan dan tumbuhan merambat atau menjalar:



Banyak usaha telah dilakukan pada beberapa perkebunan, terutama perkebunan karet, dalam memanfaatkan tumbuh-tumbuhan bawah alami untuk melindungi tanah.
Tumbuhan yang tidak disukai

Tanaman penutup tanah diperlukan oleh beberapa perkebunan terutama pada perkebunan Kelapa Sawit. Pada awal pembukaan lahan makan dilakukan penanaman pokok kelapa sawit dan saat ini lah peran dari tanaman penutup tanah sangat diperlukan untuk melindungi tanaman baru dari serangan tumbuhan liar yang tidak diinginkan.

Banyak tumbuhan yang termasuk dalam tumbuhan pengganggu atau tidak disukai yang dapat berfungsi sebagai penutup tanah atau pelindung tanah terhadap ancaman erosi. Tumbuh-tumbuhan itu tidak disukai karena sifat-sifatnya yang merugikan tanaman pokok dan sulit diberantas atau dibersihkan dari lahan usaha pertanian: Imperata cylindrica, Panicum repens (lampuyangan), Leersia hexandra (kalamento), Saccharum spontaneum (gelagah), Anastrophus compressus dan Paspalum compressum (tumput pahit).



</doc>
<doc id="1852143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852143" title="Antony Firingee (film)">
Antony Firingee (film)

Antony Firingee adalah sebuah film drama musikal biografi berbahasa Bengali India 1967 yang disutradarai oleh "Sunil Bannerjee", yang dibintangi oleh Uttam Kumar dan Tanuja. Film tersebut adalah sebuah biopik yang berdasarkan pda kehidupan Anthony Firingee (Hensman Anthony), seorang penyair foklor berbahasa Bengali keturunan Portugis.

Uttam Kumar memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik di Penghargaan Film Nasional ke-15 (1968) untuk penampilannya dalam "Anthony Firingee" dan "Chiriyakhana".


</doc>
<doc id="1852144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852144" title="Chomana Dudi">
Chomana Dudi

Chomana Dudi (, ) adalah sebuah film fitur dalam bahasa Kannada. Film tersebut berdasarkan pada sebuah novel dengan nama yang sama, yang ditulis oleh Shivaram Karanth. Film tersebut dirilis pada tahun 1975 dan memenangkan "Swarna Kamal", Penghargaan Nasional India untuk film terbaik.


</doc>
<doc id="1852146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852146" title="Kireedam (film 1989)">
Kireedam (film 1989)

Kireedam (, ) adalah sebuah film drama Malayalam India 1989 yang ditulis oleh A. K. Lohithadas dan disutradarai oleh Sibi Malayil. Film tersebut dibintangi oleh Mohanlal, Thilakan, Parvathy, Kaviyoor Ponnamma, Mohan Raj, Murali, Sreenath, dan Cochin Haneefa dalam peran utama. Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh Johnson.



</doc>
<doc id="1852150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852150" title="Rickshawkaran">
Rickshawkaran

Rickshawkaran () adalah sebuah film berbahasa Tamil 1971 yang dihintangi oleh M. G. Ramachandran.


Musiknya dikomposisikan oleh Viswanathan.



</doc>
<doc id="1852170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852170" title="1 Lupi">
1 Lupi

1 Lupi (1 Lup) adalah sebuah bintang di konstelasi Lupus. Bintang ini memiliki magnitudo tampak 4.92.


</doc>
<doc id="1852177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852177" title="Budaya Mangalore">
Budaya Mangalore

Mangalore (; Tulu: "Kudla", ಕುಡ್ಲ; Kannada: ಮಂಗಳೂರು, "Mangalūru"; Konkani: "Kodial", ಕೊಡಿಯಾಲ್; Beary: "Maikala", ಮೈಕಾಲ) adalah kota pelabuhan utama di negara bagian India Karnataka. Penduduk di Mangalore dikenal sebagai "Mangalorean" dalam bahasa Inggris, "Kudladaru" dalam bahasa Tulu, "Kodialgharano" dalam bahasa Konkani Katolik, "Kodyalkar" atau "Mangalorekar" dalam bahasa Konkani dan "Manglurnavaru" dalam Kannada, "Maikaaltanga" dalam bahasa Beary.

Terdaqpat sekitar 22 komunitas etnis Konkani yang tinggal di Mangalore termasuk Brahmin Saraswat Goud, umat Katolik Mangalore, Brahmin Daivajna, Kudmi, Kharvi, Gudigar, Navayats dll. Komunitas-komunitas tersebut berbicara dengan dialek bahasa Konkani.

"Museum Srimanthi Bai", yang terletak di Bejai, adalah satu-satunya museum di Mangalore. "Bibliophile's Paradise", sebuah perpustakaan publik berteknologi tinggi yang dijalankan oleh Corporation Bank, terletak di Mannagudda.


</doc>
<doc id="1852178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852178" title="10 Vulpeculae">
10 Vulpeculae

10 Vulpeculae adalah sebuah bintang yang berjarak 356.5 tahun cahaya dari konstelasi Vulpecula.


</doc>
<doc id="1852184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852184" title="Waisya Wani">
Waisya Wani

Waisya Wani adalah sebuah anak kasta dari Waisya, salah satu warna Hindu. Mereka biasanya merupakan pedagangan tradisional dan biasanya ditemukan di wilayah India Konkan, Goa, Raigad beberapa bagian pesisir dan pusat Karnataka, dan Kerala. Komunitas tersebut umumnya dikenal sebagai "Wani" dan terkadang "Kudali Wani". Mereka berbicara dalam dialek Marathi dan Konkani.


</doc>
<doc id="1852185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852185" title="Peringatan Bunda Teresa">
Peringatan Bunda Teresa

Bunda Teresa dari Kolkata telah dikenang di seluruh dunia sebagai pengakuan atas pekerjaannya bagi orang miskin. Selama hidupnya peringatan ini sering dilakukan dalam bentuk penghargaan dan gelar kehormatan yang dianugerahkan kepadanya. Dia juga telah dikenang melalui museum dan pendedikasian gereja, jalan dan struktur lainnya untuknya.




</doc>
<doc id="1852192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852192" title="Brahmin Saraswat Rajapur">
Brahmin Saraswat Rajapur

Brahmin Saraswat Rajapur (yang juga dikenal sebagai Brahmin Saraswat Bhalavalikar Gauda) adalah sebuah komunitas Hindu Brahmin di India. Mereka berasal dari kelompok Pancha (lima) Gauda Brahmana atau Brahmin Saraswat "Gaudadi Panchakas".
Saraswat Rajapur/Bhalavalikar terdiri dari 10 gotra, yakni:




</doc>
<doc id="1852198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852198" title="Lawrence Saldanha">
Lawrence Saldanha

Ia meraih gelar dokterandesnya dalam bidang teologi sistematik dari Universitas Pontifikal Urbaniana yang berbasis di Roma. Ia ikut dalam Konsili Vatikan Kedua.

Ia menjabat dalam paroki-paroki yang berbeda di Lahore. Ia menjaba dari 1971-74 sebagai penyunting Catholic Naqib, bacaan dwibulanan Urdu milik Keuskupan. Ia juga menjadi rektor Seminari Kristus Raja dari Karachi dari 1974–1979 dan mengajar teologi dogmatik disana sampai 1983.



</doc>
<doc id="1852211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852211" title="Karkala">
Karkala

Karkala adalah sebuah kota dan markas besar taluk Karkala di distrik Udupi, Karnataka, India. Berjarak sekitar 380 km dari Bangalore, kota tersebut berada di dekat Western Ghats.

Kota tersebut disebut "Pandya Nagari" (ಪಾಂಡ್ಯ ನಗರಿ) pada masa pemerintahan Jain, dan kemudian menjadi dikenal sebagai "Karikallu" (ಕರಿಕಲ್ಲು), lalu "Karkal" (ಕಾರ್ಕಲ್) dan akhirnya Karkala (ಕಾರ್ಕಳ).



</doc>
<doc id="1852223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852223" title="Ushio to Tora">
Ushio to Tora

Ushio to Tora (bahasa Jepang: うしおととら, romanisasi: "Ushio to Tora") adalah sebuah serial manga supernatural yang ditulis dan digambar oleh Kazuhiro Fujita. Manga ini pertama kali dipublikasikan di sebuah majalah yang terbit mingguan di Jepang, yaitu majalah Shōnen Sunday pada tahun 1990. Kemudian penerbit Shōgakukan menerbitkan manga ini dari tahun 1990 sampai dengan tahun 1996 sebanyak 33 volume.

Dua tahun berselang setelah penerbitan pertama kali manga ini, tepatnya pada tahun 1992, dibuatlah serial OVA adaptasi dari manga ini. Serial OVA ini memiliki jumlah total 10 episode yang dirilis pada tanggal 11 September 1992 sampai 1 Agustus 1993 dan sebuah OVA tambahan dengan judul ""Ushio to Tora: Comically Deformed Theater"" (bahasa Jepang: うしおととら コミカル・デフォルメ劇場) yang dirilis pada tanggal 1 Oktober 1993. Seluruh serial OVA ini juga dirilis di Amerika Serikat di bawah lisensi oleh ADV Films.

Pada musim panas tahun 2015 ini, MAPPA dan Studio VOLN memproduksi ulang serial anime untuk ditayangkan di televisi. Untuk dasar cerita anime tersebut mengacu pada cerita manga yang pernah terbit pada tahun 1990 itu. Episode pertamanya tayang di layar kaca televisi Jepang untuk pertama kalinya pada tanggal 3 Juli 2015. Sentai Filmworks memegang lisensi resmi dari serial anime untuk televisi ini.

Ushio Aotsuki (蒼月潮: "Aotsuki Ushio"), adalah seorang murid kelas 2 SMP anak dari seorang kepala kuil shinto, yang bernama Shigure Aotsuki (蒼月紫暮: "Aotsuki Shigure"). Posisi kepala kuil ini adalah posisi yang telah turun temurun semenjak dari zaman nenek moyang keluarga Aotsuki. Sebab, di bawah altar kuil itu terdapat sesosok yōkai yang telah tersegel oleh sebuah tombak selama lebih dari 500 tahun lamanya akibat bertarung dengan seorang samurai yang menggunakan tombak tersebut untuk menumpas yōkai itu. Tombak itu bernama Tombak Iblis (獣の槍: "Kemono no Yari"). Ushio yang mendengar cerita ini dari ayahnya langsung mengejek bahwa cerita itu sangat konyol, hanyalah bualan, dan omong kosong saja. Ayah Ushio, Shigure, pun marah karena anaknya yang akan mewarisi pekerjaannya sebagai kepala kuil tidak mempercayai ceritanya yang merupakan sebuah kebenaran dan merupakan warisan turun temurun selama lebih dari 500 tahun yang lalu. Shigure pun menghukum Ushio untuk membersihkan kuil selama beberapa minggu ke depan sementara Shigure pergi berlibur untuk menenangkan dirinya.

Hari pertama hukuman Ushio pun berjalan. Saat dia sedang membersihkan kuil, dia tidak sengaja menemukan sebuah pintu rahasia menuju ruang bawah tanah di bawah altar kuil yang baru dia ketahui saat itu juga. Dia pun penasaran dengan apa yang ada di balik pintu itu, tetapi sayangnya pintu itu terkunci dan sulit dibuka. Dengan sepenuh tenaga dia berusaha untuk membuka pintu itu, tetapi sialnya tenaga yang dia keluarkan terlalu besar dan malah merusak pintu itu. Bersamaan dengan rusaknya pintu itu, secara tidak sengaja dia pun terjatuh ke dalam ruang bawah tanah itu. Setelah Ushio bangkit berdiri, alangkah terkejutnya dia saat dia melihat ada sesosok makhluk yang terlihat seperti seekor harimau di ruang bawah tanah kuilnya. Lebih terkejut lagi ketika makhluk yang menyerupai harimau itu bisa berbicara dan mengaku bahwa dirinya adalah yōkai yang telah tersegel disitu selama lebih dari 500 tahun yang lalu setelah bertarung dengan seorang samurai yang ingin menumpas dirinya dengan sebuah tombak yang bernama Tombak Iblis. Yōkai itu meminta Ushio untuk mencabut tombak itu yang menancap di badannya karena hanya manusia yang bisa menggunakan tombak itu. Selain itu pula, yōkai itu sudah tidak tahan terus terkurung dan terjebak selama lebih dari 500 tahun lamanya disitu. Ushio pun bertanya, lantas apa yang akan yōkai itu lakukan setelah terbebas. Yōkai itu pun menjawab akan memakan Ushio dan menghancurkan umat manusia. Mendengar jawaban yōkai itu, Ushio yang tadinya ketakutan menjadi marah dan meninggalkan yōkai itu tetap terkurung di ruang bawah tanah itu. Lalu dia kembali naik ke atas dan menutup pintunya lagi rapat-rapat dengan menggunakan berbagai barang-barang berat untuk menutup pintu itu. Dia pun mencari ayahnya dan ingin bertanya tentang kejadian yang baru saja dia alami, tetapi kemudian dia teringat bahwa ayahnya sedang pergi berlibur.

Kemudian tidak lama berselang setelah kejadian itu, dua orang gadis teman sekolah Ushio yang bernama Asako Nakamura (中村 麻子: Nakamura Asako) dan Mayuko Inoue (井上 真由子: Inoue Mayuko) datang ke rumah Ushio untuk mengambil buku catatan yang dipinjamkan oleh Asako kepada Ushio. Saat mereka bertiga sedang mengobrol, tiba-tiba Ushio melihat pemandangan yang mengerikan. Dia melihat banyak sekali ikan-ikan dan serangga-serangga yang rupanya menyeramkan tengah melayang-layang dan beterbangan di udara menyelubungi kedua gadis temannya itu. Tapi sayangnya hanya Ushio yang bisa melihat dan merasakan kehadiran makhluk-makhluk menyeramkan itu. Secara spontan, Ushio mengira bahwa itu semua adalah ulah yōkai yang terkurung di ruang bawah tanahnya untuk menakut-nakuti dirinya dengan cara membacakan mantra jahat kepadanya dan menciptakan ilusi yang sedang dilihatnya sekarang.

Ushio pun bergegas menuju ruang bawah tanah tempat di mana siluman harimau itu berada. Sesampainya di ruang bawah tanah, Ushio pun lantas menyalahkan siluman itu atas ilusi yang dilihatnya dan memerintahkan untuk menghentikan mantra jahat siluman tersebut. Tapi ternyata dugaan Ushio salah. Penyebab dari kehadiran siluman ikan dan serangga yang menyeramkan itu adalah akibat dari energi negatif siluman harimau itu yang mengalir keluar dari pintu yang telah dirusak oleh Ushio. Ternyata pintu itu telah dipasang kekkai untuk mencegah energi negatif siluman harimau itu mengalir keluar dan menarik yōkai-yōkai kelas rendah dan menengah untuk datang dan membuat kekacauan. Aliran energi negatif siluman harimau yang mengalir keluar itulah yang telah menarik siluman-siluman kelas rendah yang disebut chûkai dan gyoyô datang menghampiri rumah Ushio dan berkumpul untuk membuat kekacauan. Siluman kelas rendah memang tidak begitu membahayakan manusia, tetapi jikalau sudah berkumpul dan menyatu, maka akan yōkai-yōkai itu akan menjelma menjadi siluman yang memiliki kekuatan yang besar untuk menyerang dan membahayakan manusia. Apalagi siluman harimau itu berkata bahwa sebentar lagi chûkai dan gyoyō itu akan menjadi siluman yang kasat mata dan akan menyerang kedua gadis teman Ushio.

Benar saja, tidak lama kemudian terdengar jeritan kedua gadis itu. Ushio pun kebingungan, apa yang harus dilakukannya. Siluman harimau itu kembali membujuk Ushio untuk segera melepaskan Tombak Iblis yang telah menyegelnya dan berjanji akan membunuh chûkai dan gyoyō yang menyerang Asako dan Mayuko. Ushio pun terbujuk dan melepaskan tombak yang telah menyegel siluman harimau itu selama lebih dari 500 tahun lamanya. Tapi sayangnya, setelah tombak itu tercabut, siluman harimau itu mengingkari janjinya dan malah menyerang Ushio dan ingin memakannya. Ushio yang merasa telah menolong siluman harimau itu malah diserang olehnya dan mengingkari janjinya, Ushio pun menjadi marah dan Tombak Iblis yang ada di tangan Ushio bereaksi dan memberikan kekuatannya kepada Ushio untuk balas menyerang siluman harimau yang menyerangnya. Siluman harimau yang ternyata berasal dari daerah China yang hijrah ke Jepang ribuan tahun yang lalu dan memiliki julukan Nagatobimaru (長飛丸: "Nagatobimaru") itu takluk kepada Ushio karena takut akan disegel lagi atau malah membunuhnya. Sehingga dengan terpaksa, Nagatobimaru, seekor siluman harimau yang memiliki kekuatan yang besar dan ditakuti oleh manusia dan yōkai sebangsanya selama ribuan tahun lamanya menepati janjinya kepada Ushio yang hanya manusia biasa yang telah dipilih oleh Tombak Iblis untuk menjadi penerus pemakainya setelah 500 tahun lebih lamanya.

Saat melihat chûkai dan gyoyō yang telah menyatu dan menjadi siluman dengan bentuk yang besar, menyeramkan, dan memiliki kekuatan yang besar, Ushio tidak tinggal diam melihat Nagatobimaru bertarung sendirian. Ushio ikut membantu Nagatobimaru menyerang dan mengalahkan yōkai itu karena merasa mampu setelah mendapatkan kekuatan dari Tombak Iblis yang ada di tangannya. Tidak lama, duet Ushio dan Nagatobimaru berhasil menumpas chûkai dan gyoyō yang telah menyatu dan menjelma menjadi siluman yang memiliki kekuatan besar. Setelah mengalahkan chûkai dan gyoyō yang menyerang dan membahayakan nyawa kedua gadis teman Ushio, Nagatobimaru tidak langsung meninggalkan Ushio, dia tertarik kepada kepribadian Ushio yang aneh, tidak seperti kebanyakan manusia yang telah dijumpainya selama ribuan tahun lamanya dan membuat alasan bahwa Nagatobimaru akan memakan Ushio ketika Ushio lengah dan tidak memegang Tombak Iblis itu. Ushio pun sebenarnya tidak akan melepaskan Nagatobimaru, yōkai yang memiliki kekuatan besar yang ingin menghancurkan umat manusia. Ushio berpikir bahwa suatu saat pasti dia akan membunuh Nagatobimaru dengan Tombak Iblis itu. Benar saja, sejak saat itu Ushio dan Tombak Iblis tidak pernah terpisahkan. Kemanapun Ushio pergi, dia selalu membawa Tombak Iblis itu. Nagatobimaru pun selalu kehilangan kesempatan untuk memakan Ushio dan terpaksa melakukan apapun perintah Ushio. Khususnya untuk membasmi yōkai-yōkai yang membahayakan keselamatan umat manusia. Karena sejak saat itu, kehidupan Ushio menjadi berbalik 180°, dari murid kelas 2 SMP yang biasa-biasa saja menjadi seorang pendekar dengan Tombak Iblis ditangannya, menumpas yōkai-yōkai jahat dan menolong umat manusia yang terancam oleh keberadaan yōkai-yōkai tersebut. Tidak hanya umat manusia yang ditolongnya, tetapi juga yōkai yang tertindas oleh bangsa yōkai lainnya pun ditolong oleh Ushio. Lama kelamaan Nagatobimaru yang mendapat julukan dan nama lain dari Ushio, yaitu Tora (とら: "Tora"), karena penampakannya yang mirip harimau itu mulai mengerti sifat-sifat manusia dan kagum dengan Ushio. Ushio dan Tora pun mulai berteman dan saling menolong dalam setiap aksi mereka menumpas para yōkai jahat yang membahayakan manusia dan menindas yōkai lainnya.

Setelah ayah Ushio, Shigure, pulang dari liburannya. Ternyata Shigure tidak berlibur, tetapi dia menjalankan misi yang diberikan oleh sekte perkumpulannya yang bernama Sekte Kōhamei, sebuah sekte bawah tanah yang melindungi umat manusia dengan membasmi para yōkai yang mengganggu umat manusia. Tidak hanya melindungi umat manusia, tetapi juga melindungi keberadaan Tombak Iblis yang mengancam kehidupan para yōkai dan sangat ingin menghancurkannya. Ushio pun bercerita pada ayahnya tentang dirinya dan Tombak Iblis yang telah memilih Ushio sebagai penerus pemakainya. Shigure pun melaporkan apa yang telah dialami anaknya kepada pemimpin Sekte Kōhamei. Para pimpinan marah karena mereka telah menyiapkan 4 orang calon penerus pengguna Tombak Iblis itu. Tapi dari semua pimpinan ada satu yang mengerti bahwa Tombak Iblislah yang paling berhak menentukan siapa yang akan menjadi penggunanya. Nama pemimpin itu adalah Nigira. Nigira memerintahkan Shigure menjaga Ushio dan Tora yang akan menjadi kunci masa depan umat manusia dalam melawan yōkai terkuat dan terjahat, musuh para umat manusia dan para bangsa yōkai, Hakumen no Mono.

Saat menghadapi seekor yōkai di lautan lepas yang mengamuk dan membahayakan seluruh kehidupan yōkai di lautan, pemimpin yōkai di lautan yang bernama Umizatou yang mengetahui bahwa nama keluarga Ushio adalah Aotsuki, pun kaget dan teringat pada seorang perempuan yang sangat dibenci oleh bangsa yōkai karena telah memasang kekkai yang sangat kuat kepada Hakumen no Mono sehingga para yōkai tidak bisa membunuhnya. Perempuan itu adalah ibu Ushio, Sumako Aotsuki (蒼月須磨子: "Aotsuki Sumako"). Saat Ushio mendengar cerita itu dan diberi tahu bahwa ibunya masih hidup, Ushio pun menceritakan hal itu kepada ayahnya. Shigure pun hanya berkata bahwa Ushio harus mengembara untuk mengetahui kebenaran tentang ibunya.

Dan petualangan besar Ushio, sang pendekar yang terpilih sebagai pemegang Tombak Iblis dan Tora, yōkai kuat yang selalu menemani dan melindungi Ushio pun dimulai untuk mengetahui kebenaran tentang ibunya. Dalam perjalanannya mengembara, mereka telah bertemu dan menumpas banyak yōkai jahat yang mengancam keselamatan umat manusia dan bangsa yōkai. Mereka bersahabat dengan yōkai yang selalu membantu kesulitan mereka dalam petualangannya. Tak hanya yōkai, mereka pun bertemu dengan keempat calon penerus pemegang Tombak Iblis yang telah dipersiapkan oleh Sekte Kōhamei yang iri dan kecewa setelah mengetahui bahwa Tombak Iblis dipegang oleh seorang bocah ingusan yang bersahabat dengan para yōkai. Dalam perjalanan pun, Ushio tidak hanya mencari tahu kebenaran tentang ibunya, tetapi dia juga mencari tahu rahasia di balik Tombak Iblis yang dipegangnya dan Hakumen no Mono yang akan menjadi lawannya dalam mempertaruhkan masa depan umat manusia dan kelangsungan hidup bangsa yōkai sahabatnya.

Ushio Aotsuki (蒼月潮: "Aotsuki Ushio")

Tora (とら: "Tora")

Asako Nakamura (中村麻子: "Nakamura Asako")

Mayuko Inoue (井上真由子: "Inoue Mayuko")

Shigure Aotsuki (蒼月紫暮: "Aotsuki Shigure")

Sumako Aotsuki (蒼月須磨子: "Aotsuki Sumako")

Reiko Hanyuu (羽生礼子: "Hanyū Reiko")

Kenichi Kanzaki (間崎賢一: "Masaki Ken'ichi")

Hyō (ヒョウ: "Hyō")

Yū Hiyama (檜山勇: "Hiyama Yū")

Kyōji Atsuzawa (厚沢恭治: "Atsuzawa Kyōji")

Saya Takatori (鷹取小夜: "Takatori Saya")

Jun Moritsuna (杜綱 純: "Moritsuna Jun")

Tokuno Shinji (信じ特の: "Shinji Tokuno")

Jie Mei (ジエメイ: "Jie Mei")

Giryō (ギリョウ: "Giryō")

Mikado Hizaki (日崎御角: "Hizaki Mikado")

Nigira

Kyōra

Hinowa Sekimori (関守日輪: "Sekimori Hinowa")

Nagare Akiba (秋葉流: "Akiba Nagare")

Satoru Moritsuna (杜綱悟: "Moritsuna Satoru")

Kirio Inasa (引佐キリオ: "Inasa Kirio")

Pada tahun 1992, manga "Ushio to Tora" mendapatkan Penghargaan Manga Shōgakukan untuk kategori manga shōnen. Disamping itu, Todd Ciolek dari Anime News Network mengatakan bahwa "Ushio to Tora" adalah "serial anime dengan tema perburuan iblis yang tidak layak ditonton".



</doc>
<doc id="1852239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852239" title="Natalia (nama pemberian)">
Natalia (nama pemberian)

Natalia adalah sebuah nama pemberian perempuan yang berasal dari bahasa Latin Akhir yang artinya "Hari Natal". Nama tersebut digunakan dalam bentuk ini dalam bahasa Italia, Rumania, Spanyol, Yunani dan Polandia. Bentuk dan pengucapan lainnya meliputi Natalie/Nathalie (Prancis, Inggris dan Jerman), Natálie (Ceko), Natália/Nathália (Portugis, Slowakia dan Hungaria), Natalya (Rusia), Nataliya (Ukraina), Natalija (Kroasia, Latvia, Serbia, Slovenia dan Makedonia) dan Natàlia (Catalan).


</doc>
<doc id="1852258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852258" title="Elisabet (nama)">
Elisabet (nama)

Elisabet adalah sebuah nama pemberian feminin yang berasal dari kata Yunani Ελισάβετ ("Elisabet", pengucapan modern "Elisávet"), yang merupakan bentuk nama Ibrani "Elisheva" (), yang artinya "Allahku adalah sumpah" atau "Allahku adalah kelimpahan".

"Elisabet" tampil dalam Perjanjian Lama sebagai nama istri Aaron ("Elisheva"), dan dalam Perjanjian Baru sebagai nama istri pendeta Zakaria dan ibu Yohanes Pembaptis. Nama tersebut juga menjadi nama beberapa santa dan ratu.

Nama tersebut merupakan satu-satunya nama yang masih masuk daftar sepuluh nama gadis teratas di AS dari 1925 sampai 1972.


</doc>
<doc id="1852260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852260" title="30 Vulpeculae">
30 Vulpeculae

30 Vulpeculae (30 Vul) adalah sebuah bintang di konstelasi Vulpecula.


</doc>
<doc id="1852261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852261" title="Pengeboman Ankara 2015">
Pengeboman Ankara 2015

Pada 10 Oktober 2015 pukul 10:04 waktu lokal (EEST) di Ankara, ibu kota Turki, dua bom meledak di depan Stasiun kereta api Ankara Pusat. Sampai dengan 16 Oktober, jumlah korban tewas mencapai 102 jiwa dan lebih dari 400 orang terluka. Insiden ini terjadi 21 hari sebelum pemilihan umum 1 November.

Belum ada pihak yang mengaku bertanggung jawab atas serangan tersebut. Kejaksaan Agung Ankara menyatakan bahwa mereka menyelidiki kemungkinan bom bunuh diri. Yunus Emre Alagöz dan Ömer Deniz Dündar akhirnya diidentifikasikan sebagai kedua pengebom bunuh diri, dengan dugaan bahwa mereka berhubungan dengan Negara Islam Irak dan Syam (ISIL) dan kelompok yang berafiliasi dengan ISIL Dokumacılar.

Setelah serangan tersebut, Perdana Menteri Ahmet Davutoğlu mendeklarasikan tiga hari berkabung nasional.

Sesaat setelah pengeboman Partai Pekerja Kurdistan (PKK) mendeklarasikan gencatan senjata agar pemilihan umum dapat berlangsung dengan damai pada 1 November. Pengumman gencatan senjata tersebut, yang diumumkan lewat eksekutif Koma Civakên Kurdistan, mendeklarasikan bahwa PKK tidak akan melakukan serangan apapun kecuali jika diprovokasi atau untuk pembelaan diri.


</doc>
<doc id="1852274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852274" title="Bunda Maria Ratu Rosari dari Mangalore">
Bunda Maria Ratu Rosari dari Mangalore

Bunda Maria Ratu Rosari dari Mangalore (), atau Katedral Rosario adalah sebuah katedral Katolik Roma di Keuskupan Katolik Roma Mangalore, yang didedikasikan kepda Bunda dari Rosary. Tempat tersebut adalah gereja Katolik Roma pertama di wilayah Canara. Dalam sejarah, katedral ini merupakan satu-satunya gereja paroki di Mangalore yang melayani umat Katolik Mangalore berkasta tinggi.



</doc>
<doc id="1852279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852279" title="1 Vulpeculae">
1 Vulpeculae

1 Vulpeculae (1 Vul) adalah sebuah bintang di konstelasi Vulpecula.


</doc>
<doc id="1852280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852280" title="2 Vulpeculae">
2 Vulpeculae

2 Vulpeculae adalah sebuah bintang berjarak 1,918.6 tahun cahaya di konstelasi Vulpecula.


</doc>
<doc id="1852281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852281" title="Mathilukal">
Mathilukal

Mathilukal (Malayalam: മതിലുകൾ, artinya "Tembok-Tembok") adalah sebuah novel Malayalam yang ditulis oleh Vaikom Muhammad Basheer pada 1965. Novel tersebut merupakan cerita cinta terkenal dalam bahasa Malayalam.



</doc>
<doc id="1852285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852285" title="3 Vulpeculae">
3 Vulpeculae

3 Vulpeculae adalah sebuah bintang berjarak 402.7 tahun cahaya dari Bumi yang terletak di konstelasi Vulpecula.


</doc>
<doc id="1852298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852298" title="Dentuman sonik">
Dentuman sonik

Dentuman sonik adalah istilah bagi gelombang kejut di udara yang dapat ditangkap telinga manusia. Istilah ini umumnya digunakan untuk merujuk kepada kejutan yang disebabkan pesawat-pesawat supersonik.

Saat pesawat terbang melebihi kecepatan suara, muncullah gelombang kejut pada bagian tertentu pesawat. Gelombang kejut adalah daerah di udara di mana terjadi perubahan (tekanan udara, temperatur, densitas) secara dadakan. Gelombang kejut ini merambat dalam bentuk kerucut dan bisa sampai ke permukaan tanah, membuat pekak dan memecahkan kaca-kaca. Karena itu pesawat supersonik biasanya tidak terbang di atas daerah berpenduduk.


</doc>
<doc id="1852306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852306" title="SMK Negeri 1 Bantul">
SMK Negeri 1 Bantul

SMK Negeri 1 Bantul adalah sekolah menengah kejuruan yang beroperasi di bawah naungan Dinas Pendidikan Menengah dan Nonformal Kabupaten Bantul. Lembaga ini beralamat di Jalan Parangtritis Kilometer 11 Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.





</doc>
<doc id="1852307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852307" title="Oscar Fernandes">
Oscar Fernandes

Oscar Fernandes (kelahiran 27 Maret 1941) adalah seorang politikus India, pemimpin senior Kongres Nasional India dan Menteri Transportasi, Jalan Raya dan Jalan Tol dan Buruh dan Karyawan Kabinet Serikat, Pemerintah India dalam pemerintahan UPA. Ia adalah salah satu orang kepercayaan terdekat dari Presiden Kongres Sonia Gandhi.

Oscar lahir dari pasangan Roque Fernandes dan Leonissa M. Fernandes di Udupi. Fernandes adalah salah satu dari 12 anak di keluarganya, dan dibesarkan dengan latar belakang Katolik yang kuat. Pada masa kecil, ia menjadi putra altar, dan pada masa remaja, ia aktif dalam aktivitas gereja. Keluarganya berasal dari klan Fernandes-Prabhu, sebuah klan Katolik Mangalore dari Udyavara, distrik Udupi. Ia menikah dengan Blossom Mathias Prabhu pada 6 Agustus 1981 dan memiliki satu putra Oshan dan satu putri Oshanie. Putranya Oshan menikah dengan putri Frazil Quadros dan putri Oscar, Oshanie, menikah dengan Mark Saldanha



</doc>
<doc id="1852309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852309" title="SMP Negeri 1 Bantul">
SMP Negeri 1 Bantul

SMP Negeri 1 Bantul adalah sekolah menengah pertama yang berada di bawah naungan Dinas Pendidikan Dasar Kabupaten Bantul. Sekolah ini merupakan sekolah menengah pertama negeri tertua di Kabupaten Bantul. SMP Negeri 1 Bantul beralamat di Jalan Kartini Nomor 44 Bantul, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

SMP Negeri 1 Bantul didirikan pada tanggal 21 Juli 1955. Setelah keluarnya surat keputusan tersebut, tim pendiri yang beranggotakan KRT Purwodiningrat (Bupati Bantul ketika itu), KRT Brotoningrat, KRT Dirdjoningrat, dan Prodjokastowo memulai penyelenggaraan sekolah. Tim juga menunjuk R. Murdani Hadiatmodjo sebagai kepala sekolah.

Tahun pelajaran 1955/1956 merupakan tahun pelajaran pertama SMP Negeri 1 Bantul menerima siswa baru. Aktivitas belajar-mengajar secara resmi dimulai tanggal 1 Agustus 1955. Tanggal ini kemudian dinyatakan sebagai tanggal berdirinya SMP Negeri 1 Bantul.





</doc>
<doc id="1852310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852310" title="Daens (film)">
Daens (film)

Pada 2008, permainan latar film tersebut diadaptasi ke dalam musikal panggung.




</doc>
<doc id="1852314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852314" title="SMP Negeri 2 Bantul">
SMP Negeri 2 Bantul

SMP Negeri 2 Bantul adalah sekolah menengah pertama negeri yang berada di bawah naungan Dinas Pendidikan Dasar Kabupaten Bantul. Lembaga ini beralamat di Jalan Raya Bantul Nomor 2/III, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1852317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852317" title="SMP Negeri 3 Pandak">
SMP Negeri 3 Pandak

SMP Negeri 3 Pandak adalah sekolah menengah pertama yang berada di bawah naungan Dinas Pendidikan Dasar Kabupaten Bantul. Lembaga ini terletak di Jalan Wijirejo, Kecamatan Pandak, Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1852318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852318" title="SMP-SMA PLUS Cendikia Cikeas">
SMP-SMA PLUS Cendikia Cikeas

SMP - SMA PLUS Cendikia Cikeas ( Terakreditasi " A ) adalah sebuah lembaga pendidikan yang berada dibawah naungan Yayasan Masyarakat Peduli Insani atau yang lebih dikenal dengan singkatan YAMALI.

Sekolah dengan basic Boarding School ini berada di Desa nagrak Kecamatan Gunung Putri Kabupaten Bogor dan didirikan pada tahun 2007 oleh beberapa ulama dan tokoh masyarakat diantaranya adalah: Ust. H. Biqodarin Hariri, Lc, Eko Saeful Rahman,SE, Ust.Drs.H.Lazuardi, Ustz. Tri Wahyuni dll.

SMP - SMA PLUS Cendikia Cikeas didirikan ditengah-tengah ummat dan masyarakat sebagai jawaban atas tantangan Lembaga dan Satuan Pendidikan yang dituntut untuk dapat mencetak generasi yang bukan hanya mengandalkan akal semata. Namun juga akhlaq, karakter dan kepribadian serta keimanan dan ketaqwaan kepada Allah Subhanahu Wataala.

Dalam perjalannya, SMP - SMA PLUS Cendikia Cikeas terus berupaya untuk komitmen serta memadukan dua kurikulum utama dalam satuan pendidikan yang ada di Indonesia ; yaitu Kurikulum Kedinasan dan Kurikulum Takhossush ( Kepesantrenan ) dengan program unggulannya yaitu: Bahasa Arab, Bahasa Inggris dan Tahfidzul Quran dan Tarjamah Al Quran.



Jl. Balai Desa Nagrak Rt 4 Rw 3 Gunung Putri Bogor
Telp ( 021 ) 824 834 83

</doc>
<doc id="1852319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852319" title="SD Negeri Priyan">
SD Negeri Priyan

SD Negeri Priyan adalah sekolah dasar negeri yang berlokasi di Padukuhan Priyan, Kelurahan Trirenggo, Kecamatan Bantul, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Lembaga ini berada di bawah naungan Dinas Pendidikan Dasar Kabupaten Bantul.




</doc>
<doc id="1852321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852321" title="Juan Carlos Tabío">
Juan Carlos Tabío

Juan Carlos Tabío adalah seorang sutradara dan penulis latar Kuba. Film buatannya "Strawberry and Chocolate" (1994), yang ia sutradarai bersama dengan Tomás Gutiérrez Alea, memenangkan sebuah Silver Bear - Special Jury Prize di Festival Film Internasional Berlin ke-44, dan juga dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Ia berkolaborasi dengan sutradara dan teman dekatnya Tomás Gutiérrez Alea dan aktor Jorge Perugorría, Vladimir Cruz dan Mirta Ibarra dalam beberapa film.

Film 2000-nya, "Lista de Espera", ditayangkan di sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2000.

Juan Carlos Tabío lahir pada 1942 di Havana, Kuba.




</doc>
<doc id="1852322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852322" title="MTs Ali Maksum">
MTs Ali Maksum

MTs Ali Maksum atau Madrasah Tsanawiyah Ali Maksum adalah madrasah tsanawiyah swasta yang berada di bawah naungan Pondok Pesantren Al- Munawir Krapyak. Lembaga ini beralamat di Jalan Dongkelan 325 Yogyakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1852326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852326" title="Margaret Alva">
Margaret Alva

Margaret Alva (née Margaret Nazareth, kelahiran 14 April 1942), adalah gubernur negara bagian India Rajasthan sampai akhir masa jabatannya pada Agustus 2014; ia sebelumnya menjadi gubernur Uttarakhand. Ia mengambil alih jabatan di Rajasthan dari gubernur Punjab, Shivraj Patil, yang memegang jabatan tambahan di negara bagian tersebut. Sebelum dilantik menjadi gubernur, ia merupakan seorang tokoh senior dalam Kongres Nasional India dan Sekretaris Bersama di Komite Kongres Seluruh India.

Margaret Alva lahir dengan nama Margaret Nazareth pada 14 April 1942 dalam sebuah keluarga Kristen di Mangalore, Karnataka. Ia meraih gelar Sarjana dari Kolese Gunung Karmel, Bangalore dan sebuah gelar hukum dari Kolese Hukum Pemerintah di kota yang sama.

Ia menikah dengan Niranjan Alva pada 24 Mei 1964, yang memberikannya satu putri dari tiga putra, termasuk Niret Alva. Pasangan tersebut bertemu ketika menjadi pelajar di Kolese Hukum Pemerintah dan suaminya sekarang mengoperasikan sebuah bisnis ekspor yang sukses, yang memberikannya keamanan keuangan pada masa karier berikutnya.


</doc>
<doc id="1852327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852327" title="MA Ali Maksum">
MA Ali Maksum

MA Ali Maksum atau Madrasah Aliyah Ali Maksum adalah lembaga pendidikan setingkat sekolah menengah atas yang berada di bawah naungan Pondok Pesantren Krapyak. Lembaga ini beralamat di Jalan KH. Ali Maksum Yogyakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1852340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852340" title="All Things Fair">
All Things Fair

All Things Fair (, artinya "Great Lust and Beauty") adalah sebuah film drama Swedia 1995 yang disutradarai oleh Bo Widerberg, tentang hubungan seksual antara seorang guru dan muridnya yang berusia 15 tahun di selatan Swedia pada masa Perang Dunia II. Putra Bo Widerberg Johan Widerberg memerankan muridnya dan Marika Lagercrantz memerankan gurunya. Judul aslinya diambil dari himne Swedia "Den blomstertid nu kommer", yang biasanya dinyanyikan di sekolah-sekolah sebelum penutupan hari libur musim panas.

Film tersebut adalah film terakhir yang dibuat oleh Widerberg. Film tersebut memenangkan beberapa penghargaan domestik dan internasional dan dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.


Film tersebut dianugerahi Special Jury Prize Silver Bear dan Blue Angel Award di Festival Film Internasional Berlin ke-46 dan Audience Award di Festival Film Gothenburg. Film tersebut juga memenangkan penghargaan untuk Aktor Terbaik (Johan Widerberg) di Festival Film Rouen Nordic dan Aktris Terbaik (Marika Lagercrantz) di Festival Film Internasional Festroia.

Di Penghargaan Guldbagge, film tersebut memenangkan tiga kategori: Film Terbaik, Penyutradaraan Terbaik dan Aktor Pendukung Terbaik (Tomas von Brömssen). Johan Widerberg dan Marika Lagercrantz masing-masing dinominasikan untuk Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik. Film tersebut juga dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-68.




</doc>
<doc id="1852345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852345" title="Palagan Eropa dalam Perang Dunia II">
Palagan Eropa dalam Perang Dunia II

Palagan Eropa dalam Perang Dunia II, yang juga dikenal sebagai Perang Eropa Kedua, merupakan wilayah-wilayah di sepanjang Eropa yang menjadi tempat berlangsungnya pertempuran-pertempuran besar selama Perang Dunia II. Mulai dari invasi Polandia yang dilakukan bersamaan oleh Jerman dan Uni Soviet pada September 1939 sampai akhir perang tersebut dimana Uni Soviet menaklukan banyak wilayah Eropa sementara pihak Jerman menyerah tanpa syarat pada 8 Mei 1945 (tanggal tersebut dikenal dengan nama V-E Day). Pasukan Sekutu menyerang blok Poros pada dua medan tempur utama (Medan tempur Timur dan Medan tempur Barat) serta di Palagan Laut Tengah dan Timur Tengah yang berselebahan.




</doc>
<doc id="1852349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852349" title="Daftar Wakil Wali Kota Batu">
Daftar Wakil Wali Kota Batu

Berikut ini adalah daftar wakil wali kota Batu, Indonesia.

<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1852355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852355" title="Michael Verhoeven">
Michael Verhoeven

Michael Verhoeven () adalah seorang sutradara Jerman.

Verhoeven adalah putra dari sutradara Jerman, Paul Verhoeven (tidak ada hubungannya dengan sutradara Belanda Paul Verhoeven). Ia menikah dengan aktris Senta Berger pada 1966; putra mereka adalah aktor-sutradara Simon Verhoeven. Pasangan tersebut memiliki sebuah perusahaan produksi untuk pembuatan film. Film anti-Perang Vietnam buatannya, "o.k." masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-20, tetapi sebuah skandal memaksa film tersebut disingkirkan dari festival tersebut tanpa meraih penghargaan apapun.





</doc>
<doc id="1852361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852361" title="Yareta">
Yareta

Yareta atau llareta (Azorella compacta, juga dikenal sebagai "Llareta" dalam bahasa Spanyol, dan pernah dikenal dengan nama Azorella yareta) adalah tumbuhan berbunga dari familia Apiaceae asli dari Amerika Selatan. Tanaman ini tumbuh di padang rumput Puna, yang terletak di pegunungan Andes, Peru, Bolivia, bagian utara Chili, dan bagian barat Argentina pada ketinggian antara .

Tumbuhan ini merupakan tumbuhan parenial yang daunnya selalu hijau ("evergreen"). Bunganya berwarna merah muda atau lembayung muda. Bunga ini melakukan pembuahan sendiri (hermafrodit) dan penyerbukanya melalui bantuan serangga 

Tanaman ini lebih memilih tanah berpasir dan kering. Bisa tumbuh di tanah miskin zat hara yang bersifat asam, netral, atau basa. Yareta beradaptasi untuk hidup dalam paparan cahaya matahari atau "insolasi" tingkat tinggi khas dataran tinggi Andes dan tidak dapat tumbuh di tempat teduh. Daun tanaman ini tumbuh menjadi semacam tikar atau hamparan sangat padat yang membantu mengurangi kehilangan panas. Tikar ini tumbuh di dekat tanah dimana suhu udara satu atau dua derajat Celcius lebih tinggi dari suhu udara rata-rata. Perbedaan suhu ini adalah hasil radiasi gelombang panjang yang dipancarkan ulang oleh permukaan tanah (yang biasanya berwarna abu-abu gelap sampai hitam di Puna). 



</doc>
<doc id="1852365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852365" title="Partai Komunis Jerman">
Partai Komunis Jerman

Partai Komunis Jerman (, ) adalah sebuah partai politik utama di Jerman antara 1918 dan 1933, dan sebuah partai minor di Jerman Barat pada masa setelah perang sampai partai tersebut dicekal pada 1956. Pada 1920an, partai tersebut disebut "Spartakis", sejak partai tersebut dibentuk dari Liga Spartacus.

Dibentuk pada masa setelah Perang Dunia Pertama oleh para sosialis yang menentang perang tersebut, dipimpin oleh Rosa Luxemburg, setelah kematiannya, partai tersebut menjadi ke arah Leninisme dan kemudian Stalinisme. Pada masa Republik Weimar, KPD mendapatkan suara antara 10 sampai 15 persen dari jumlah suara dan terwakili dalam Reichstag dan dalam parlemen-parlemen negara bagian.

Di Jerman Timur, partai tersebut digabung, melalui dekret Soviet, dengan Partai Demokratik Sosial untuk membentuk Partai Serikat Sosialis yang memerintah Jerman Timur sampai 1989–1990. Partai tersebut dicekal di Jerman Barat pada 1956 oleh Dewan Konstitusional.


</doc>
<doc id="1852371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852371" title="Jan Hřebejk">
Jan Hřebejk

Jan Hřebejk (; kelahiran 27 Juni 1967) adalah seorang sutradara Ceko.

Lahir di Praja, Hřebejk belajar bersama dengan teman sekelasnya Petr Jarchovský di sekolah tinggi. Sekarang, Jarchovsky adalah seorang kolaborator berkelanjutannya sebagai seorang penulis latar. Dari 1987 sampai 1991, Hřebejk mempelajari permainan latar dan dramaturgi di FAMU, sebuah kolese seni rupa di Praha untuk film dan televisi.

Pada masa pembelajarannya di FAMU, Hřebejk menyutradarai dan memproduksi dua film pendek, "Everything You Always Wanted to Know About Sex But Were Afraid to Experience" (1988) dan "1948 AD (1989)", dari sebuah naskah yang ditulis oleh teman sekelasnya Petr Zelenka. Debut penyutradaraan profesionalnya adalah sebuah film pendek untuk TV Ceko, "You Do Nothing Because You've Got No Good Reason" (1991).

Film 2009-nya "Kawasaki's Rose" terpilih sebagai entri Ceko untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83, namun film tersebut tidak masuk babak akhir.



</doc>
<doc id="1852373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852373" title="Jamie Vardy">
Jamie Vardy

Jamie Richard Vardy (lahir dengan nama Gill; 11 January 1987) adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain di klub Premiere League Leicester City dan tim nasional Inggris. Ia bermain sebagai striker, namun juga bisa bermain di sayap.

Setelah dilepas Sheffield Wednesday ketika 16 tahun, Vardy memulai karier seniornya di Stocksbridge Park Steels, masuk ke tim utama tahun 2007 dan menghabiskan 3 musim sebelum masuk ke tim Northern Premier League, F.C. Halifax Town tahun 2010. Mencetak 26 gol di musim debutnya, ia memenangkan "Pemain Terbaik Tahun Ini Versi Pemain" di klubnya, lalu pindah ke klub Conference Premier, Fleetwood town pada Agustus 2011 untuk biaya yang dirahasiakan. Ia mencetak 31 gol pada musim pertamanya di klub barunya, memenangkan versi tim "Pemain Tahun Ini" ketika mereka memenangkan divisi.

Pada Mei 2012, Vardy pindah ke Leicester City dari Football League Championship untuk rekor transfer non-liga yaitu $1 juta, dan membantu mereka memenangkan Championship tahun 2014. Musim 2015/16 di Premier League, ia mencetak 11 game beruntun, mematahkan rekor Ruud van Nistelrooy, dan terpilih sebagai Pemain Terbaik Premier League Musim Ini dan Pemain Terbaik Tahun Ini versi FWA ketika Leicester menjadi juara. Vardy membuat debut internasional pada Juni 2015 dan terpilih untuk UEFA Euro 2016.

Lahir di Sheffield, South Yorkshire, Vardy memulai kariernya di tim muda Stocksbridge Park Steels pada umur 16 tahun setelah dilepas Sheffield Wednesday. Ia masuk ke tim reserve dan tim utama dibawah arahan Gary Marrow tahun 2007, menerima £30 perminggu di klub. Setelah performa menakjubkannya, beberapa tim dari Football League tertarik dan tahun 2009 ia menghabiskan seminggu melakukan trial dengan Crewe Alexandra. Transfer itu tidak terjadi dan ia lalu menolak kontrak jangka pendek dengan Rotherham United.

Juni 2010, manager Neil Aspin, pengagum talenta Vardy sejak lama, mentransfernya ke FC Halifax Town senilai £15.000. Ia membuat debutnya pada 21 Agustus 2010 melawan Buxton, mencetak gol kemenangan dengan hasil 2-1 untuk klub barunya. Vardy menjalani musim pertamanya dengan "The Shaymen" dengan sukses, finis sebagai top skor klub dengan 26 gol dan terpilih sebagai "Player's Player of the Season". Menjelang akhir musim ia hampir mencetak hat-trick di 3 game beruntun, namun gagal mencetak gol ketiga ketika Halifax menang 3-1 dari Nantwich Town. Golnya membantu timnya memenangkan Northern Premier League Premier Division musim 2010/11. Vardy memulai musim 2011/12 dengan Halifax, mencetak 3 gol di 4 pertandingan pertama.

Musim 2011/12 itu juga ia ditransfer ke Fleetwood Town dari Conference Premier untuk biaya yang dirahasiakan. Pada hari yang sama ia melakukan debut, dengan skor 0-0 melawan York City. Ia mencetak 2 gol pertamanya di game ketiganya, dalam kemenangan 3-2 melawan Kettering Town pada 3 September. Minggu berikutnya, ia mencetak 2 gol lagi melawan Gateshead di Highbury Stadium, termasuk di masa injury time. Ia mencetak 2 gol di 3 game beruntun ketika menang 3-1 melawan Ebbsfleet United, tetapi tidak mencetak selama lebih dari sebulan hingga mencetak hat-trick melawan Alfreton Town pada 18 October. 20 September, ia dikartu merah ketika timnya menang 5-2 melawan Kidderminster Harriers, pertandingan dimana kedua tim bermain dengan 10 orang dalam waktu 60 menit. 4 hari setelah hat-tricknya, Vardy mencetak 2 gol lagi dalam kemenangan 4-1 melawan Bath City, hasil yang membuat Fleetwood tertinggal 2 poin lagi dari Wrexham di posisi pertama.

Ronde pertama FA Cup pada 12 November, Vardy mencetak gol kedua ketika menang 2-0 melawan klub League One Wycombe Wanderers. 15 hari kemudian, golnya ketika seri 1-1 melawan Gateshead membuatnya mencetak gol di 6 game beruntun, dengan total 10 gol dalam masa itu; ia memenangkan Conference Premier Player of the Month bulan November. 13 Desember, Vardy memastikan kemenangan Fleetwood di ronde kedua FA Cup dengan hasil 2-0.

1 Januari, 2012, Vardy mencetak 2 gol dalam kemenangan 6-0 melawan Southport, dan 6 hari kemudian timnya kalah 5-1 dari rival lokal Blackpool di ronde ketiga FA Cup. Setelah game itu, manager Blackpool Ian Holloway menawarkan £750.000 untuk Vardy, namun Fleetwood menolak, menetapkan £1 juta dan pinjaman kembali ke klub. Ia mencetak 6 gol di 4 game pertamanya pada tahun kalender. 21 Februari, ia mencetak hat-trick kedua, dalam kemenangan 6-2 melawan Ebbsfleet United, membuat Fleetwood memimpin 2 poin dari Wrexham. Vardy mencetak 2 gol ketika seri 2-2 melawan Lincoln City pada 13 April; hari berikutnya Wrexham seri melawan Grimsby Town menjadikan Fleetwood juara Conference dan promosi ke Football League pertama mereka. 31 gol Vardy membuatnya menjadi top skor di Conference Premier.

17 Mei 2012, diumumkan bahwa Vardy ditransfer ke Leicester City menjelang musim 2012/13, untuk £1 juta, rekor pemain non-liga, dengan kemungkinan tambahan hingga £1.7 juta. Hari berikutnya, ia menandatangani 3 tahun kontrak hingga Juni 2015. 14 Agustus, Vardy membuat debutnya melawan Torquay United di Piala Liga ronde pertama, bermain penuh di Plainmoor dan mencetak gol terakhir dalam kemenangan 4-0. 4 hari kemudian ia membuat debutnya di Football League di King Power Stadium, menang 2-0 melawan Peterborough United dimana ia membuat gol untuk Andy King. Ia mencetak gol liga pertamanya ketika kalah 1-2 dari Blackburn Rovers pada 25 Agustus. Bulan September, ia mencetak 2 gol dalam kemenangan 2-1 melawan Burnley dan Middlesbrough. Musim pertamanya di klub dirusak oleh hilangnya form Vardy, yang dikritik beberapa fans di sosial media, dan ia bahkan mempertimbangkan untuk meninggalkan sepak bola hingga akhirnya manager Nigel Pearson dan asisten manager Craig Shakespeare meyakinkannya untuk tetap bermain.

Musim berikutnya merupakan perubahan keberuntungan Vardy sebagaimana ia memantapkan dirinya sebagai pencetak gol dalam serangan Leicester ketika mereka memimpin di klasemen. Vardy mencetak gol ketika Leicester menghantam rivalnya, Derby County, 4-1 pada 10 Januari 2014 dan mengukuhkan posisi mereka di puncak Championship. Vardy finis dengan 16 gol saat Leicester dipromosikan ke Premier League di akhir musim sebagai juara dan dinamai Pemain Terbaik Leicester versi Pemain pada musim itu.

19 Agustus 2014, Vardy memperpanjang kontraknya hingga musim panas 2018. Setelah melewati 2 game pertama karena cedera, ia membuat debut Premier League-nya tanggal 31 Agustus, dari bangku cadangan ketika seri 1-1 melawan Arsenal. 21 September, Vardy menjadi Man of the Match ketika mencetak gol pertamanya di Premier League dan berperan dalam 4 gol lainnya di comeback yang mengejutkan dari kalah 3-1 hingga menang 5-3 melawan Manchester United.

11 April 2015, Vardy mencetak gol dimenit terakhir dalam kemenangan 3-2 melawan West Bromwich Albion. Performanya luar biasa selama sisa bulan April, termasuk gol kemenangan lainnya, melawan Burnley, tanggal 25 April, membuat Vardy mendapat Premier League Player of the Month. Vardy dan Leicester mengakhiri musim itu di posisi 14, mendapat 22 poin sejak 4 April, memulainya dengan mencetak gol pembuka di kemenangan 5-1 melawan Queens Park Rangers pada hari terakhir musim itu pada tanggal 24 Mei.

Vardy memulai musim 2015/16 dengan mencetak gol pembuka ketika Leicester menang 4-2 melawan Sunderland tanggal 8 Agustus 2015. Ia mencetak gol penyama di kemenangan Leicester 3-2 melawan Aston Villa di 13 September. dengan brace ketika Leicester kalah 2-5 melawan Arsenal tanggal 26 September, Vardy sudah mencetak 7 gol di liga musim itu, melewati jumlah golnya musim lalu.

24 Oktober, ia mencetak gol semata wayang ketika menang melawan Crystal Palace, pertandingan ke-7 ia mencetak gol secara beruntun, dan gol ke-10nya di liga. Vardy mencetak gol di pertandingan ke-8 beruntun tanggal 31 Oktober, dan mencetak pemain ketiga yang melakukannya di Premier League setelah Ruud van Nistelrooy (2 kali) dan Daniel Sturridge, dalam kemenangan 3-2 melawan West Bromwich Albion. Seminggu kemudian, ia mencetak penalti untuk mengamankan kemenangan 2-1 melawan Watford, ke-9 secara beruntun, di belakang Van Nistelrooy yang mencetak 10 secara beruntun sejak akhir musim 2002/03 dan awal musim 2003/04. Dengan performa ini, ia diganjar Premier League Player of the Month bulan Oktober 2015, pemain Leicester pertama yang mendapatkannya sejak kiper Tim Flowers bulan September 2000.

21 November, Vardy menyamai rekor Van Nistelrooy dengan mencetak gol pembuka dalam kemenangan 3-0 melawan Newcastle United. Seminggu kemudian, melawan Manchester United, ia mencetak gol lagi untuk mengklaim rekor itu sendiri. Rentetannya terhenti tanggal 5 Desember, ketika menang 3-0 melawan Swansea City dan tidak mencetak gol, yang mana hampir menyamai 12 gol beruntun yang dibuat Jimmy Dunne dari Sheffield United pada musim 1931/32; hasil itu juga membuat Leicester di puncak klasemen. Dengan gelontoran gol tersebut, Vardy mendapat penghargaan lagi pada bulan November sebagai Premier League Player of the Month, menjadi pemain kelima ayng mendapatkannya secara beruntun. Ia juga mendapat sertifikat dari Guinness World Record untuk prestasinya.

Bulan Januari 2016, nilai transfer Vardy meningkat dari £2.1 juta hingga £18.8 juta, dengan manajer Claudio Ranieri menyebutnya "tak ternilai". 2 Februari, ia mencetak kedua gol ketika menang dari Liverpool 2-0, gol pertama yang merupakan volley dari jarak jauh disebut sebagai "gol kelas dunia" oleh manajer lawan Jürgen Klopp. 4 hari kemudian, ia memperpanjang kontraknya hingga 2019, menaikkan gaji perminggunya hingga £80.000. 10 April 2016, Vardy mencetak kedua gol dalam kemenangan 2-1 melawan Sunderland, menjadi pemain pertama Leicester sejak Gary Lineker pada musim 1984/85 yang mencetak 20 gol di liga papan atas Inggris itu. Hasil ini juga mengamankan kualifikasi pertama UEFA Champions League dalam sejarah Leicester. Seminggu kemudian, Vardy mencetak gol pertama ketika seri 2-2 melawan West Ham United, namun diusir untuk diving di area penalti dalam penjagaan Angelo Ogbonna. Ia dihukum karena kelakuannya ketika diusir dan didenda £10.000, serta disanksi 2 pertandingan ketika saat-saat penting untuk Leicester dalam mencapai juara.

Dengan 24 gol di liga, Vardy menjadi pencetak gol kedua terbanyak di Premier League musim 2015/16, bersama Sergio Agüero, satu gol di belakang pemenang Golden Boot Harry Kane. Vardy salah satu dari empat pemain Leicester yang dinominasikan di Tim PFA musim ini, lalu ia juga diberi penghargaan Pesepak bola Tahun Ini versi FWA, dan Pemain Premier League Terbaik Musim Ini.
3 Juni 2016, Arsenal mengajukan transfer £22 juta untuk Vardy, memicu klausa pelepasan kontraknya. Leicester mengajukan kontrak baru, dan 20 hari kemudian, ia setuju dengan kontrak 4 tahun, ditandatangani setelah ia kembali dari UEFA Euro 2016. Vardy menolak tawaran Arsenal karena tidak dipastikan akan dimainkan di posisi normalnya, dan 2 taktik klub yang berbeda, dengan Arsène Wenger lebih ke permainan "possesion" dan Leicester bermain "counter-attack".

7 Agustus 2016, ia mencetak gol ketika kalah 2-1 dari Manchester United di 2016 FA Community Shield.

21 Mei 2015, Vardy dipanggil oleh timnas Inggris untuk pertama kalinya, dalam laga persahabatan melawan Republik Irlandia dan kualifikasi UEFA Euro 2016 melawan Slovenia. Ia membuat debutnya tanggal 7 Juni dalam hasil seri 0-0 melawan Republik Irlandia di Aviva Stadium di Dublin, menggantikan kapten Wayne Rooney di 15 menit terakhir. 30 Agustus, Vardy dipanggil lagi oleh timnas Inggris, kali ini melawan San Marino dan Swiss dalam kualifikasi UEFA Euro 2016, masuk starting line-up ketika Inggris mencukur San Marino 6-0 di Serravalle 6 hari kemudian. Vardy mencetak gol internasional pertamanya tanggal 26 Maret 2016, mencetak menggunakan tumit belakangdari operan Nathaniel Clyne, sebagai pengganti ketika menang 3-2 melawan Jerman.Ia mencetak gol lagi, 3 hari kemudian,gol pembuka dalam kekalahan 2-1 melawan Belanda di Wembley.Setelah Piala Dunia 2018 di Rusia usai,ia memutuskan untuk pensiun dari tim nasional sepak bola inggris dengan alasan memberikan waktu bermain lebih kepada pemain muda.

16 Juni, dalam pertandingan fase grup kedua untuk negaranya di UEFA Euro 2016, ia keluar dari bangku cadangan di paruh kedua untuk membuat debut turnamennya, dengan Inggris tertinggal 1-0 melawan Wales, mencetak gol penyama, dan membantu timnya menang 2-1. Ketika turnamen, ada rumor media mengatakan bahwa ada perselisihan antara Vardy dan sesama striker Rooney, yang dibantah oleh manajer Roy Hodgson

Ian Wright, yang juga mulai dari sepak bola non-liga ke Premier League dan timnas Inggris, menuliskan pada Oktober 2015, bahwa Vardy bisa menjadi Salvatore Schillaci-nya Inggris di UEFA Euro 2016: Schillaci, yang juga telat berkembang, memulai Piala Dunia FIFA 1990 sebagai cadangan, dan mengakhirinya sebagai top skor turnamen itu. Wright, yang pertama mengetahui Vardy ketika rekan timnya ketika di Burnley, Micky Mellon memasukkannya di Fleetwood, menilai Vardy sebagai pemain yang bekerja keras dengan first touch yang bagus, yang menciptakan kerja konstan untuk pertahanan, dan bermain berdasarkan insting daripada mengikuti manajernya.

Selain insting mencetak golnya, Vardy diketahui atas etos kerjanya yang tinggi, tidak lelah berlari, dan pendekatan langsung; ia adalah striker yang sangat cepat dan dinamis, dengan positioning yang bagus, dan insting sempurna dalam mencari celah. Finisher terencana, dan penendang penalti yang akurat, ia juga bagus dalam duel udara, dan mampu menyerang dengan kedua kaki sama kuatnya. Pelatih timnas Inggris dan pundit Sky Sport, Gary Neville memberi komentar tentang bagaimana pendekatan Vardy mempengaruhi timnas: "Ia mengatur tempo dan nada untuk semuanya dan tidak memberi pemain alasan apapun untuk tidak bekerja keras."

Berdasarkan wakil presiden Leicester Aiyawatt Srivaddhanaprabha, Vardy selalu minum berat setiap malam ketika awal ia berada di klub, dan pergi latihan masih sedikit mabuk. Srivaddhanaprabha mendiskusikan ini dengan Vardy tentang apa yang ia ingin capai dalam hidupnya, dan Vardy menyerah untuk minum-minum dan mulai serius dalam latihan sejak itu.

Sebelum menjadi pemain professional, Vardy menggabungkan antara bermain di sepak bola non-liga dengan bekerja membuat belat medis. 2007, ia menerima hukuman atas kejadian diluar pub, dan harus bermain dengan penanda elektronik selama 6 bulan, dengan aturan jam malam juga membatasi waktu bermainnya di Stoksbridge Park Steels.

Agustus 2015, "The Sun on Sunday" memuat video Vardy di kasino pada bulan sebelumnya, memanggil orang Asia Timur "Jap". Ia meminta maaf atas "kesalahpahaman" dan didenda oleh Leicester, yang memberinya pelajaran edukasi tambahan.

November 2015, Vardy meluncurkan V9 Academy, kamp seminggu penuh tahunan yang memberi arahan kepada 60 pemain non-liga dan memberi kesempatan untuk menunjukkan bakatnya didepan scout dari klub liga. Pada bulan yang sama, Stocksbridge Park Steels memberi nama stand utama mereka atas namanya. Desember 2015, perusahaan makanan Leicester, Walkers membuat edisi terbatas keripik rasa 'Vardy Salted', atas pengakuan terhadap lajunya mencetak gol.

Vardy menikah dengan Rebekah Nicholson, yang mana ia mempunyai satu anak perempuan. Pada April 2016, Polisi Leicestershire menginvestigasi ancaman seksual untuk anak mereka yang baru berusia 1 tahun lewat Twitter. Pasangan itu menikah 25 Mei 2016 di Peckforton Castle di Chesire, dengan David Nugent sebagai pengiring laki-laki.

Adrian Butchart, penulis dari Inggris dari seri fiksi sepak bola "Goal!", bertemu Vardy ketika Februari 2016 untuk membuat dokumentasi film biopik atas kariernya.

Vardy adalah duta Dorothy Goodman School, sekolah kebutuhan khusus di Hinckley, Leicestershire.


FC Halifax Town
Fleetwood Town
Leicester City




</doc>
<doc id="1852429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852429" title="Marie Cavallier">
Marie Cavallier

Putri Marie (Marie Agathe Odile Cavallier; ) adalah istri dari Pangeran Joachim dari Denmark, anak bungsu dari Ratu Margrethe II dan Pangeran Henrik, Suami Ratu.

Lahir di Paris, Prancis pada 6 Februari 1976, Marie adalah putri dari Alain Cavallier, seorang pemilik sebuah biro iklan dan telah pensiun dan Françoise Grassiot, seorang pemilik hotel "Chateau de la Vernède", menikah pada 14 Juni 1975 dan kemudian bercerai. Marie memiliki empat saudara tiri, Benjamin dan Gregory Grandet, keduanya lahir di Swiss, dan Charles dan Edouard Cavallier, keduanya lahir di Paris. Seperti putri, keempat saudara tirinya itu dibesarkan di Paris.

Marie menghadiri sekolah dasar di Paris pada tahun 1981-1989. Pada tahun 1989, ia pindah ke Beau-Soleil International Boarding School di Villars, Swiss dan tinggal di sana sampai ujian menengah atas pada bulan Juni 1993.

Marie mempelajari bisnis internasional dan ekonomi di Babson College, Boston, Massachusetts, Amerika Serikat (1995-1997) dan ekonomi di universitas di Geneva (1994-1995), ia memiliki gelar Sarjana Seni dari Marymount Manhattan College, New York (1997-1999). Selama bertahun-tahun penelitian, Marie bekerja di Estee Lauder di Paris sebagai asisten manajer humas pada musim panas 1994 dan sebagai asisten direktur ING Numismatik Grup SA di Geneva, Swiss pada musim panas 1997. Selain mengejar studi universitas, Putri diajarkan bahasa Prancis.

Setelah studi universitas selesai, Marie bekerja di biro iklan DoubleClick. Inc di New York sebagai marketing koordinator internasional. Pada tahun 2002, Marie pindah kembali ke Paris dan bekerja di departemen pers biro iklan Marketing Media Prancis. Pada tahun 2004, Marie menjadi asisten direktur dari kantor berita Reuters keuangan Radianz di Geneva. Dari Januari 2005 sampai pernikahannya dengan Pangeran Joachim, Marie bekerja sebagai sekretaris eksekutif di ING Numismatik Grup SA.

Bahasa ibu sang Putri adalah bahasa Prancis. Dia juga berbicara bahasa Denmark, Inggris, Italia dan Spanyol.

Saat liburan di Turki selama musim panas tahun 2007, Joachim melamar Marie. Marie menerima cincinnya pada hari sebelum konferensi pers, ketika pasangan itu yakin pers tidak akan menemukannya. Pada tanggal 3 Oktober 2007, pihak istana Denmark mengumumkan bahwa Pangeran Joachim dari Denmark bertunangan untuk menikahi Marie Cavallier.

Pada tanggal 24 Mei 2008, Marie Cavallier menikah Pangeran Joachim dari Denmark dan berhubungan dengan pernikahan, ia menjadi "Yang Mulia Putri Marie, Pangeran Wanita Monpezat". Upacara pernikahan berlangsung di Gereja Mogeltonder, dan pesta pernikahan diadakan di Kastil Schackenborg.

Anak-anak mereka adalah Pangeran Henrik Carl Joachim Alain, lahir 4 Mei 2009, dan Putri Athena Marguerite Françoise Marie lahir 24 Januari 2012.



</doc>
<doc id="1852430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852430" title="Angela Vero">
Angela Vero

Angela Nazar () adalah seorang pemeran, model dan penyanyi Indonesia. Ia lahir dan dibesarkan di Amsterdam dan bersekolah di "Nederlandase Pop Academie Performing Art" di Utrecht. Pada awal 2013, ia mengikuti audisi "talentshow" televisi "X-Factor" Belanda musim ke-5 sebagai bagian dari tugas sekolah, tetapi tak disangka ia berhasil meraih posisi ke-3.

Pada tahun 2013, Angela diajak oleh Yovie Widianto untuk tampil dalam konser "Irreplaceable" sebagai peringatan 30 tahun Yovie berkarier musik yang diadakan pada 24 September 2013 di Jakarta. Dalam konser tersebut, Angela menyanyikan lagu hit "Sebatas Mimpi" ciptaan Yovie.

Setelah ditawarkan Marcella Zalianty, pada tahun 2014 ia memulai karier sebagai aktris film sebagai pemeran pembantu pada film drama "Mantan Terindah" besutan sutradara Farishad Latjuba. Dalam film yang diproduksi oleh "Keana Production" pimpinan Marcella Zalianty itu ia memerankan Tania, figur ketiga di antara dua figur utama, yaitu Nada yang diperankan Karina Salim dan Genta yang diperankan Edward Akbar.

Pada tahun 2015, ia merilis video klip "Mengingatmu" (ciptaan Aryanto Yuniawan dan Brama Shandy) yang merupakan original sound track dari film animasi layar lebar pertama Indonesia yaitu Battle of Surabaya (November 10th).


</doc>
<doc id="1852433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852433" title="Penyerbuan Sawiq">
Penyerbuan Sawiq

Penyerbuan Sawiq (, 'perang tepung') adalah sebuah serangan suku Quraisy Mekkah di bawah pimpinan Abu Sufyan terhadap daerah pinggiran kota Madinah, yang terjadi pada bulan Dzulhijjah tahun ke-2 Hijriah (623 Masehi), dua bulan setelah Pertempuran Badr.

Penyebab peristiwa ini adalah bertekadnya para pemimpin Quraisy Mekkah untuk membalas kekalahan mereka dari Muslim Madinah dalam Pertempuran Badr. Abu Sufyan dan para pemimpin lainnya bahkan bersumpah untuk tidak mandi bersuci sebelum dapat membalas kekalahan mereka atas Muslim Madinah.

Maka pada bulan Dzulhijjah tahun 2 Hijriah, Abu Sufyan memimpin 200 orang pasukan berkuda Mekkah untuk berangkat pada malam hari menuju Madinah. Pasukan tersebut kemudian berhenti di Gunung Naib, lebih kurang 12 mil dari Madinah. Abu Sufyan lalu diam-diam mengunjungi rumah para pemimpin suku Yahudi Bani Nadhir, yaitu Huyay bin Akhtab dan Sallam bin Misykam. Huyay tidak bersedia menerima Abu Sufyan, tetapi Salam menyambutnya dan mereka berunding hingga menjelang shubuh, setelah itu Abu Sufyan kembali ke pasukannya.

Abu Sufyan dan pasukannya kemudian bergerak ke Al-Uraidh, sebuah dusun yang berjarak sekitar 3 mil dari Madinah. Pasukan Quraisy Mekkah lalu membakari rumah-rumah dan kebun-kebun penduduk setempat, membunuh seorang Anshar Sa'ad bin 'Amr dan pelayannya yang berpapasan dengan mereka, kemudian segera kembali menuju Mekkah. Setelah berita penyerangan sampai ke Madinah, Muhammad segera mengumpulkan pasukan Muslim Madinah sejumlah 200 orang, dan berangkat mengejar pasukan Quraisy Mekkah. Abu Lubabah Basyir bin Abdul Mundzir menjadi pimpinan sementara di kota Madinah.

Pasukan Quraisy Mekkah meninggalkan berkarung-karung perbekalan mereka, berupa tepung gandum ("sawiq"), untuk meringankan pelarian mereka. Pengejaran oleh pasukan Muslim Madinah berlangsung hingga daerah Qarqarah al-Kudr, tetapi pasukan Quraisy Mekkah tidak dapat terkejar. Pasukan Muslim Madinah kembali ke kota Madinah dengan membawa karung-karung tepung yang ditinggalkan oleh musuh mereka tersebut. Sejak berangkat mengejar hingga kembalinya pasukan Muslim Madinah berlangsung selama lima hari lima malam.


</doc>
<doc id="1852434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852434" title="Mike &amp; Molly">
Mike &amp; Molly

Mike & Molly adalah sitkom televisi Amerika Serikat yang dibuat oleh Mark Roberts dan disiarkan di CBS sejak 20 September 2010. Bintang-bintang seri Billy Gardell dan Melissa McCarthy sebagai Mike eponymous dan Molly, pasangan yang bertemu dalam kelompok Chicago Overeaters Anonymous dan jatuh cinta.




</doc>
<doc id="1852457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852457" title="Bakmi GM">
Bakmi GM

Bakmi GM (dulu dikenal dengan nama Bakmi Gajah Mada) adalah restoran dalam waralaba makanan yang menghasilkan bakmi. Restoran ini pertama kali didirikan pada tahun 1959 dan kini sudah memiliki "outlet"-"outlet" yang tersebar di Jabodetabek, Bandung dan Surabaya. Saat ini Bakmi GM melayani lebih dari 30.000 pelanggan per hari.

Menu-menu yang tersedia di Bakmi GM antara lain:



</doc>
<doc id="1852459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852459" title="Saraswat Chitrapur">
Saraswat Chitrapur

Saraswat Chitrapur adalah sebuah komunitas pemakai bahasa Konkani kecil dari Brahmin Hindu di India yang merupakan keturuna Pandit Kashmir. Merek menyebut diri mereka "Bhanaps" dalam bahasa Konkani.



</doc>
<doc id="1852485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852485" title="Halaman Utama/Besok">
Halaman Utama/Besok

Fadli Refualu lahir di Bulukumba,
24 Jumadil Awal 1412. Lulusan
Pendidikan Akuntansi, Universitas
Negeri Makassar. Salah satu
Dewan Pendiri sekaligus Warga
Kampung Seni Akuntansi (KASTA).
Rutinitas Fadli Refualu mengaudit, mengajar, dan menulis. Pernah
menjadi bagian dari Sarjana
Mendidik di Daerah Terdepan, Terluar, dan Tertinggal (SM-3T) pada tahun 2015 di Tanah
Duan Lolat, Maluku Tenggara Barat.

</doc>
<doc id="1852488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852488" title="Penitensi">
Penitensi

Penitensi (), silih atau laku tobat (), adalah penyilihan atau pertobatan atas dosa-dosa yang telah diperbuat seseorang sesuai dengan istilah yang digunakan dalam Sakramen Tobat / Rekonsiliasi dan Pengakuan Dosa dalam Gereja Katolik, Ortodoks, dan Anglikan. Penitensi juga memiliki peran dalam pengakuan dosa non-sakramental di kalangan Lutheran dan Protestan lainnya. Kata "penance" berasal dari bahasa Prancis Kuno dan Latin "paenitentia"; keduanya berasal dari akar kata yang sama yang berarti pertobatan, suatu hasrat untuk memperoleh pengampunan karena rasa sesal. Penitensi dan pertobatan, serupa dalam makna asli dan asal mula kedua kata tersebut, telah menjadi simbol pandangan yang bertentangan atas hakikat pertobatan, yang timbul dari kontroversi mengenai masing-masing manfaat dari "iman" dan "perbuatan baik".

Terdapat beragam variasi dan turunan kata dalam banyak bahasa. Dalam "Kompendium Katekismus Gereja Katolik" (Kompendium KGK) terjemahan bahasa Indonesia, digunakan kata "silih" untuk kata Inggris "penance"; sementara KGK terjemahan Indonesia saling mempertukarkan kata "silih" dan "penitensi" untuk kata Inggris "penance".

Kebiasaan melakukan silih atau bertobat dapat diwujudkan dalam tindakan-tindakan yang diperbuat umat itu sendiri, yakni tindakan-tindakan yang dengan sendirinya disebut silih atau penitensi. Aktivitas pertobatan atau penitensial sangat umum selama masa Prapaskah dan Pekan Suci. Dalam beberapa tradisi budaya, minggu tersebut, yang mana memperingati Sengsara Kristus, dapat berupa silih seperti flagelanisme atau bahkan penyaliban-semu secara sukarela. Adven juga merupakan suatu masa di mana, dalam batas tertentu, penitensi umum dilakukan. Tindakan disiplin diri digunakan sebagai tanda pertobatan. Tindakan disiplin diri yang lebih ringan misalnya menyediakan waktu khusus untuk berdoa, membaca Alkitab, atau buku-buku rohani lainnya. Contoh tindakan disiplin diri yang lebih berat yaitu berpuasa, abstinensi, berpantang minuman beralkohol atau rokok, atau penyangkalan diri yang lain. Flagelasi diri dan mengenakan cilice lebih jarang dilakukan. Tindakan-tindakan semacam itu terkadang disebut mortifikasi atau mematikan keinginan daging, suatu frasa yang berasal dari Roma 8:13: "Sebab, jika kamu hidup menurut daging, kamu akan mati; tetapi jika oleh Roh kamu mematikan perbuatan-perbuatan tubuhmu, kamu akan hidup."

Tindakan-tindakan tersebut juga dikaitkan dengan sakramen. Dalam Kekristenan awal, penitensi publik dikenakan pada peniten (orang yang melakukan penitensi), yang mana berat atau ringannya bervariasi menurut tingkat keseriusan dari pelanggaran yang beroleh pengampunan. Pada masa kini tindakan penitensi atau silih yang dikenakan dalam kaitannya dengan sakramen untuk tujuan penyembuhan dapat berupa suatu rangkaian doa, sujud, atau perbuatan yang dimaksudkan untuk memperkuat perilaku positif peniten atau untuk menghambat apa yang negatif. Tindakan yang dikenakan itu disebut penitensi atau "epitemia".

Dalam Gereja Katolik Roma, penitensi atau silih umumnya dikaitkan dengan Sakramen Tobat (atau Rekonsiliasi, Pengampunan, Pengakuan Dosa), yang mana merupakan salah satu dari dua sakramen penyembuhan. Melalui imam pelayan sakramen ini, yang bertindak bukan atas namanya tetapi atas nama Allah, pengakuan dosa dilakukan kepada Allah dan absolusi diterima dari Allah. Hal penting dalam sakramen ini adalah tindakan oleh peniten (pemeriksaan batin, penyesalan dengan tekad untuk tidak berbuat dosa lagi, pengakuan, dan melakukan berbagai perbuatan untuk memperbaiki kerusakan yang disebabkan oleh dosanya) dan imam (penentuan perbuatan-perbuatan reparasi yang perlu dilakukan, dan absolusi). Semua dosa berat perlu diakui dalam sakramen ini, dan sebelum dapat menerima Komuni Kudus, sementara pengakuan dosa ringan dianjurkan juga.

Tindakan penyilihan atau penintensi yang diberikan imam membantu peniten untuk mengatasi keegoisannya, agar mempunyai keinginan yang lebih kuat untuk mengejar kesucian hidup, lebih dekat dengan Yesus, serta menunjukkan cinta dan kasih sayang Yesus kepada sesamanya. Hal ini merupakan bagian dari penyembuhan yang diberikan Sakramen Tobat, sebagaimana dinyatakan dalam KGK 1459: "Dosa melukai dan melemahkan pendosa itu sendiri, serta hubungannya dengan Allah dan sesama. Absolusi menghapuskan dosa, namun tidak mengatasi segala gangguan yang disebabkan oleh dosa. Setelah dibangkitkan dari keadaan berdosa, pendosa masih harus memulihkan kesehatan rohaninya secara penuh dengan melakukan sesuatu yang lebih: ia harus 'melakukan silih' atau memperbaiki kesalahan akibat dosa-dosanya." Semuanya ini dapat dilakukan dengan doa, tindakan kasih, atau suatu perbuatan asketisme Kristen. Ritus sakramen ini mensyaratkan bahwa "jenis dan cakupan penyilihan seharusnya sesuai dengan kondisi pribadi setiap peniten sehingga masing-masing dapat memulihkan suatu keteraturan yang mana ia terganggu, serta melalui obat yang sesuai ia dapat disembuhkan dari penyakit yang dideritanya."

Meskipun bimbingan rohani tidak selalu dikaitkan dengan Sakramen Rekonsiliasi, namun hal tersebut telah menjadi salah satu pengaturan utama dalam sakramen ini selama berabad-abad, memungkinkan seorang Kristen menjadi lebih peka terhadap kehadiran Allah, memperdalam hubungan pribadinya dengan Kristus, dan bekerja sama dengan karya Roh Kudus dalam kehidupannya.

Dalam Gereja Ortodoks Timur, Sakramen Tobat biasanya disebut Misteri Suci Pengakuan. Dalam Ortodoksi, tujuan dari misteri sakramental Pengakuan Suci adalah menjembatani rekonsiliasi dengan Allah melalui sarana penyembuhan.

Penitensi, yang dikenal sebagai "epitemia", diberikan dengan maksud terapi, karenanya berlawanan dengan sifat dari dosa yang telah dilakukan. "Epitemia" bukanlah suatu hukuman atau sekadar suatu tindakan saleh, tetapi secara khusus ditujukan untuk penyembuhan penyakit rohani yang telah diakui peniten. Sebagai contoh, apabila peniten melanggar Perintah Kedelapan dengan mencuri sesuatu, maka imam dapat meresepkan agar ia mengembalikan apa yang dicurinya (jika memungkinkan) dan memberi sedekah kepada kaum miskin secara lebih teratur. Suatu perbuatan atau kebiasaan diobati dengan perbuatan/kebiasaan yang berlawanan dengannya. Jika peniten menderita kerakusan, aturan puasanya akan ditinjau dan mungkin ditingkatkan. Maksud dari sakramen ini tidak pernah untuk menghukum, tetapi untuk menyembuhkan dan memurnikan. Pengakuan dosa juga dianggap sebagai suatu "baptisan kedua", dan terkadang disebut sebagai "baptisan air mata".

Dalam Ortodoksi, Pengakuan dipandang sebagai sarana untuk mendapatkan kemurnian dan kesehatan rohani yang lebih baik. Pengakuan tidak hanya sekadar menyatakan hal-hal berdosa yang diperbuat orang tersebut; hal-hal baik yang dilakukannya atau sedang dipertimbangkannya juga dibahas. Pendekatan ini menyeluruh, mengkaji keseluruhan hidup peniten tersebut. Perbuatan-perbuatan baik yang dilakukan bukanlah untuk memperoleh keselamatan, tetapi merupakan bagian dari suatu pengobatan psikoterapi untuk mempertahankan keselamatan dan kemurnian. Dosa diperlakukan sebagai suatu penyakit atau luka rohani, yang hanya dapat disembuhkan melalui Yesus Kristus. Keyakinan Ortodoks adalah, dalam Pengakuan, luka-luka dosa dari jiwa disingkapkan dan diobati dalam "udara terbuka" (maksudnya Roh Allah; kata Yunani untuk Roh (πνευμα) dapat diterjemahkan sebagai 'udara yang bergerak' atau angin).

Berdasarkan Pengakuan Iman Augsburg, Gereja Lutheran membagi pertobatan menjadi dua bagian: "Pertama adalah penyesalan, yaitu kengerian yang menyerang hati nurani melalui pengetahuan tentang dosa; yang lainnya adalah iman, yang mana terlahir dari Injil, atau dari absolusi, dan percaya bahwa di dalam Kristus, dosa-dosa diampuni, menghibur hati nurani, dan membebaskannya dari rasa ngeri." Kalangan Lutheran menolak ajaran yang menyatakan bahwa pengampunan dosa diperoleh melalui penitensi atau silih, bukannya iman.

Dalam beberapa agama yang berasal dari India, tindakan-tindakan penyangkalan diri (puasa, berbaring di atas batu yang terjemur Matahari, dan sebagainya), terutama sebagai bagian dari cara hidup asketis (sebagai rahib atau 'orang bijak') dengan maksud untuk mencapai suatu tingkat kesadaran batin yang lebih tinggi (melalui kelepasan dari hal-hal duniawi, bukan sebagai hukuman atas kesalahan), atau anugerah dari para dewa, dipandang sebagai penitensi atau silih. Dalam agama Hindu, silih banyak dibahas dalam susastra Dharmasastra.

Meher Baba, seorang guru spiritual India, menyatakan bahwa "Jika silih dipraktikkan dan dikembangkan dengan saksama, maka pasti menghasilkan penarikan kesadaran atas cara-cara berpikir dan berperilaku yang tidak dikehendaki, serta membuat seseorang dapat menerima suatu kehidupan dalam kemurnian dan pelayanan."



</doc>
<doc id="1852526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852526" title="Kendaraan Penempur Infanteri Marder">
Kendaraan Penempur Infanteri Marder

Marder (Bahasa jerman untuk martes) adalah kendaraan penempur infanteri buatan Jerman yang dioperasikan oleh Angkatan Bersenjata Jerman sebagai persenjataan utama dari satuan Panzergrenadiere (infantri mekanis) dari tahun 1970an sampai hari ini. Dikembangkan sebagai bagian dari program pembangunan kembali industri kendaraan penempur berlapis baja jerman, Marder telah terbukti sukses sebagai perancangan kendaraan penempur infanteri yang sukses dan solid. Meskipun kendaraan ini memiliki fitur yang unik, (seperti senapan mesin yang dikendalikan dari jauh ditempatkan di bagian belakang) kendaraan ini secara umum merupakan mesin yang sederhana dan umum dengan adanya pintu belakang dan jendela penembakan samping untuk digunakan oleh infanteri yang menumpang di dalam. Marder saat ini sedang melalui masa transisi peremajaan dan digantikan oleh Puma.

Sekitar 2.100 unit digunakan oleh A.B. Jerman pada awal tahun 1970an, tetapi kendaraan yang merupakan varian Jerman sendiri tidak dijual ke agensi militer negara lain. Seiring dengan pensiunnya kendaraan A.B. Jerman yang menua, Pemerintah Chile setuju untuk mendapatkan 200 unit Marder; Pemerintahan Yunani juga berpikir untuk membeli 450 kendaraan yang sudah pensiun. Argentina menggunakan varian yang lebih simpel dan buatan lokal yaitu VCTP, dan memiliki beberapa kendaraan berdasarkan wahana yang dibuat oleh Henschel dan disusun oleh TAMSE. TNI-AD juga membeli sejumlah Marder yang sepaket dengan pembelian Leopard 2A4 dari surplus A.B. Jerman.




</doc>
<doc id="1852563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852563" title="Piala Presiden 2015">
Piala Presiden 2015

Piala Presiden 2015 adalah sebuah turnamen sepak bola di Indonesia untuk mengembalikan atmosfer sepak bola Indonesia yang sempat dibekukan oleh FIFA. Turnamen ini diselenggarakan dari tanggal 30 Agustus - 18 Oktober 2015 dan di ikuti oleh 16 klub, di antaranya 13 klub dari QNB League dan 3 klub lainnya dari Divisi Utama. Turnamen ini disiarkan oleh stasiun televisi Indosiar. Turnamen ini dibuka oleh Presiden RI Joko Widodo di Stadion I Wayan Dipta, Gianyar, Bali, Pada 30 Agustus 2015. Turnamen ini menggunakan sistem home group di Babak penyisihan, serta babak Home & Away di babak 8 besar dan Semi Final. Final akan di adakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta.

Turnamen ini di ikuti oleh 16 Klub Indonesia, 13 klub dari Liga QNB dan 3 klub lainnya dari Divisi Utama. Antara lain:

Bandung, Malang, Bali, dan Makassar ditunjuk sebagai tuan rumah pada babak penyisihan dan di bagi menjadi 4 Grup

Babak penyisihan grup Piala Presiden 2015 terbagi dalam 4 grup di empat kota, yakni Bandung (Grup A), Malang (Grup B), Bali (Grup C), dan Makassar (Grup D). Berikut ini daftar lengkap grup beserta jadwal laga:

Leg Pertama

Leg Kedua

Leg Pertama
Arema Cronus 1 vs 1 Sriwijaya FC di Malang pukul 18.00 WIB
Mitra Kukar 1 vs 0 Persib Bandung di Tenggarong pukul 18.00 WIB

Leg Kedua
Persib Bandung 3 vs 1 Mitra Kukar di Bandung pukul 18.00 WIB (Agregat 3-2)
Sriwijaya FC 2 vs 1 Arema Cronus di Solo pukul 18.00 WIB (Agregat 3-2)


</doc>
<doc id="1852580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852580" title="Lymphatic filariasis">
Lymphatic filariasis

Lymphatic filariasis juga dikenal sebagai elephantiasis atau kaki gajah disebabkan oleh cacing parasitjenis Filarioidea. Banyak kasus penyakit ini yang tidak memiliki gejela. Akan tetapi, sebagian penderita mengalami pembengkakan besar pada lengan, kaki, atau alat kelamin. Kulit mungkin bisa menjadi lebih tebal dan nyeri dapat terjadi. Perubahan pada tubuh dapat menimbulkan masalah sosial dan ekonomi bagi pengidapnya.

Cacing ini disebarkan melalui gigitan nyamuk yang mengandung cacing ini. Infeksi biasanya dimulai saat masih kanak-kanak. Ada tiga jenis cacing yang menyebabkan penyakit ini: "Wuchereriabancrofti", "Brugiamalayi", dan "Brugiatimori". "Wuchereriabancrofti" adalah yang paling umum ditemukan. Cacing merusak sistem getah bening. Penyakit ini didiagnosis dengan cara mengamati sampel darah yang diambil pada malam hari denganmikroskop. Sampel darah yang diambil mestinya berada dalam bentuk noda keruh dan diwarnai dengan Giemsa. Uji antibodi yang melawan penyakit ini juga dapat diterapkan ke sampel darah ini.

Pencegahan dilakukan dengan mengobati seluruh kelompok tempat terjadinya penyakit setiap tahun untuk dapat menyingkirkan penyakit ini secara menyeluruh. Proses ini membutuhkan waktu sekitar enam tahun. Obat yang digunakan meliputi albendazole dengan ivermectin atau albendazole dengan diethylcarbamazine. Pengobatan tidak membunuh cacing dewasa namun mencegah penyebaran penyakit lebih lanjut sampai cacing mati dengan sendirinya. Upaya mencegah gigitan nyamuk juga dianjurkan termasuk mengurangi jumlah nyamuk dan penggunaan kelambu.

Lebih dari 120 juta orang terinfeksi lymphatic filariasis. Sekitar 1,4 miliar orang berisiko terkena penyakit ini di 73 negara. Wilayah tempat penyakit ini paling umum ditemukan adalah Afrika dan Asia. Penyakit ini menimbulkan kerugian ekonomi senilai puluhan triliun rupiah setiap tahunnya.


</doc>
<doc id="1852601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852601" title="Pertempuran Zenta">
Pertempuran Zenta

Pertempuran Zenta atau Pertempuran Senta adalah sebuah pertempuran besar yang merupakan bagian dari Perang Turki Besar (1683-1699) dan merupakan salah satu kekalahan terbesar Kesultanan Utsmaniyah dalam sejarah. Pertempuran ini meletus pada 11 September 1697 di sebelah selatan kota Zenta (bahasa Serbia: Senta; saat itu merupakan bagian dari Kesultanan Utsmaniyah, kini di Serbia) di sisi timur sungai Tisa. Dalam pertempuran ini, tentara Kekaisaran Habsburg melancarkan serangan mendadak yang berhasil mengusir tentara Utsmaniyah yang sedang menyeberang sungai. Walaupun beberapa ratus tentara gugur, pasukan Habsburg berhasil menewaskan 30.000 tentara Utsmaniyah, mengusir pasukan sisanya, dan merebut harta karun Utsmaniyah. Akibatnya, Kesultanan Utsmaniyah kehilangan kendali atas wilayah Banat, sementara dalam jangka panjang kemenangan Habsburg di Zenta merupakan faktor penting terakhir yang memaksa Kesultanan Utsmaniyah menandatangani Traktat Karlowitz (1699), yang mengakhiri kekuasaan Utsmaniyah di banyak wilayah Eropa Tengah.



</doc>
<doc id="1852608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852608" title="Serambi FM">
Serambi FM

Serambi FM merupakan stasiun radio yang mengudara pada gelombang 90.20 Mhz. Radio ini mulai mengudara pada 17 November 2007 dari lantai II Gedung Harian Serambi Indonesia di Jalan Raya Lambaro KM 4,5 Meunasah Manyang Aceh Besar.


</doc>
<doc id="1852610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852610" title="Muk-jji-ppa">
Muk-jji-ppa

Muk-jji-ppa () adalah variasi permainan Batu-Gunting-Kertas yang berasal dari Korea Selatan, yang bisa dimainkan oleh 2 orang atau lebih.

Isyarat atau "senjata" tangan yang digunakan sama dengan permainan Batu-Gunting-Kertas:

Permainan dimulai dengan permainan batu-gunting-kertas, pemenangnya menjadi "si penyerang". Penyerang harus menyebutkan isyarat berikutnya (menyebutkan "muk", "jji", atau "ppa") dan mengubah tangannya sesuai dengan isyarat yang disebutkannya, biasanya disebutkan dengan berteriak. Intinya adalah bagaimana membuat lawan main menggunakan isyarat yang sama dengan "si penyerang", maka "si penyerang" menang. Setelah para pemain mengubah tangannya, pemain yang menggunakan isyarat yang sama dengan "si penyerang" kalah, dan penyerang berikutnya adalah pengguna isyarat yang menang dengan peraturan Batu-Gunting-Kertas lalu proses diulang kembali..





</doc>
<doc id="1852625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852625" title="Pertempuran Blindheim">
Pertempuran Blindheim

Pertempuran Blindheim (di beberapa negara disebut Pertempuran Höchstädt Kedua) adalah pertempuran besar yang meletus pada 13 Agustus 1704 selama Perang Penerus Spanyol. Kemenangan besar Aliansi Agung berhasil mengamankan Wina dari ancaman tentara Prancis-Bayern, sehingga mencegah runtuhnya Aliansi Agung.

Louis XIV dari Prancis mencoba mengeluarkan Kaisar Leopold dari perang dengan merebut Wina, ibu kota Habsburg, dan berusaha memperoleh perjanjian perdamaian yang menguntungkan. Pada saat itu Wina cukup terancam: pasukan Elektor Bayern dan Marshal Marsin di Bayern mengancam Wina dari barat, sementara pasukan besar Marshal Vendôme di Italia utara dapat melakukan serangan melalui Jalur Brenner. Wina juga ditekan oleh pemberontakan Rákóczi di Hongaria di sebelah timur. Karena sadar akan ancaman ini, Adipati Marlborough memutuskan untuk membantu Wina dengan mengirim pasukannya ke arah selatan dari Bedburg.

Dengan menggunakan tipuan dan administrasi yang luar biasa untuk menyembunyikan tujuannya yang sebenarnya dari musuh dan teman sekaligus, Marlborough dapat memindahkan pasukannya sejauh dari Negeri-Negeri Rendah ke Sungai Donau dalam waktu lima minggu. Setelah mengamankan Donauwörth di Donau, Marlborough mencoba melawan pasukan Elektor dan Marsin sebelum Marshal Tallard dapat membawa bala bantuan melalui Hutan Hitam. Namun, karena para komandan Prancis-Bayern enggan bertempur sebelum jumlah pasukan mereka dianggap cukup, Adipati melancarkan penjarahan di Bayern untuk memaksa meletusnya perempuran. Taktik ini kurang berhasil; namun, ketika Tallard tiba untuk memperkuat pasukan Elektor dan pasukan Pangeran Eugene datang dengan bala bantuan untuk Aliansi Agung, kedua pihak yang bertikai bertemu di tepi sungai Donau di dalam dan di sekitar desa kecil yang bernama Blindheim.

Dalam sejarah, Pertempuran Blindheim dikenal sebagai titik balik dalam Perang Penerus Spanyol. Bayern keluar dari perang, dan harapan Louis akan kemenangan yang cepat sudah pupus. Terdapat 20.000 korban jiwa di pihak Prancis, sementara 14.190 orang ditangkap (termasuk Marshal Tallard yang dibawa ke Inggris). Sebelum kampanye militer tahun 1704 berakhir, Aliansi Agung telah merebut Landau serta kota Trier dan Trarbach di Sungai Moselle untuk bersiap-siap melancarkan kampanye militer ke Prancis pada tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="1852637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852637" title="Randy Satria Mushar">
Randy Satria Mushar

Randy Satria Mushar yang akrab disapa Akang () adalah seorang pemain tim nasional futsal putra Indonesia.

Ia bermain pada klub futsal IPC Pelindo II Jakarta dan ikut mengantarkan klub tersebut menjadi juara nasional pada kompetisi futsal "Super League 2015", mengungguli klub "Pinky Boys" asal Makassar, Sulawesi Selatan, yang menempati posisi "runner-up". Pada kompetisi itu, Randy dinobatkan sebagai pencetak gol terbanyak atau "top scorer" dengan 26 gol.

Randy bersama Yudhi Fatra, Ade Andyka, Rahmad Budiman, Novri Rangga, dan pemain lainnya, merupakan pahlawan Tim Futsal PON Sumatra Barat ketika menjuarai cabang futsal dan meraih medali emas pada PON XVIII Riau 2012 setelah di final mengalahkan tim favorit DKI Jakarta dengan skor 6-2.





</doc>
<doc id="1852638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852638" title="Roti sajian">
Roti sajian

Roti sajian (, arti harfiah: "roti kehadiran"; ) adalah suatu jenis roti yang secara khusus dibuat dan dipersembahkan untuk Tuhan dalam tata ibadah bangsa Israel yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dan juga dirujuk pada bagian Perjanjian Baru. Roti ini harus selalu ada dan ditata pada sebuah meja khusus di Kemah Suci maupun di dalam Bait Suci, sesuai perintah Tuhan pada . Pada disebut dengan istilah "τοὺς ἄρτους τῆς προθέσεως".

Dalam Taurat, roti sajian disebut secara khusus dalam aturan pekerjaan imam (""Priestly Code"") dan aturan kekudusan (""Holiness Code]]"", tetapi bagian lain dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama juga menyebut sejumlah aspek mengenainya, yaitu dalam Kitab Samuel, Kitab Raja-raja dan Kitab Tawarikh.
Aturan pembuatan roti sajian dicatat dalam Kitab Imamat pasal 24 ayat 5-9 berupa Firman Tuhan kepada Musa sebagai berikut:

Karena semua produk yang mengandung ragi dilarang untuk dibawa ke mezbah, dan roti sajian itu dibawa ke Ruang Kudus, maka diyakini bahwa roti itu dibuat tanpa ragi.

Kedua belas buah roti sajian itu melambangkan kedua belas suku Israel dan kesadaran mereka bahwa mereka hidup di hadapan Allah dan harus senantiasa berserah kepada-Nya.

Menurut Kitab 1 Tawarikh, tugas pembuatan roti dan penataannya diberikan secara khusus kepada bani Kehat, menyiratkan adanya suatu tatacara khusus untuk mempersiapkannya yang hanya diketahui oleh bani itu.. Dicatat dalam 1 Tawarikh 9:32 demikian:
Meja (bahasa Ibrani: שלחן ) untuk roti sajian itu dalam Kemah Suci terbuat dari kayu penaga atau akasia" dari bahasa Ibrani: עֲצֵ֣י (="kayu") שִׁטִּ֑ים (="penaga, akasia"), bersalutkan emas murni dan ditempatkan pada sisi utara dalam Ruang Kudus, berseberangan dengan "Kandil emas" dengan "Mezbah pembakaran ukupan" di antara keduanya. Aturan pembuatan meja ini dicatat dalam Kitab Keluaran pasal 25 demikian:

Roti yang diletakkan di atas meja itu melambangkan kehadiran Tuhan yang memelihara seluruh kehidupan Israel (bandingkan ). Roti ini menunjuk kepada Kristus, roti hidup itu (Mat 26:26-29; 1Kor 10:16; Kel 16:4).</fulllife>
Laporan pelaksanaan pembuatan meja roti sajian oleh Bezaleel dan rekan-rekannya tertulis dalam Keluaran 37:10-16 sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1852639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852639" title="Pertempuran Toulon (1707)">
Pertempuran Toulon (1707)

Pertempuran Toulon adalah pertempuran yang meletus dari 29 Juli hingga 21 Agustus 1707 di Toulon, Prancis, selama Perang Penerus Spanyol. Dalam pertempuran ini, tentara Prancis dan Spanyol mengalahkan pasukan gabungan Austria, Republik Belanda, Savoia, dan Britania Raya.

Pada Juli 1707, Pangeran Eugene mencoba merebut pelabuhan Prancis di Toulon. Eugene menyeberangi Sungai Var pada tanggal 11 dan kemudian mencapai Fréjus (walaupun terhambat oleh keteledoran dan ketidakefisienan Victor Amadeus II dari Savoia). Ia kemudian berkabar dengan armada Britania di bawah pimpinan Laksamana Shovell pada tanggal 16. Namun, Victor Amadeus kembali mengakibatkan keterlambatan, sehingga memberikan waktu bagi Adipati Berwick untuk mengirim pasukan dari Spanyol untuk memperkuat pasukan Marsekal René de Froulay de Tessé di Toulon sebelum kedatangan pasukan Aliansi (26 Juli).

Pada 14 Agustus, Tessé merebut kembali perbukitan yang penting di Santa Catarina, yang dikuasai oleh Aliansi seminggu sebelumnya; dan Eugene, yang melihat bahwa kemundurannya terancam dan kesempatan untuk merebut Toulon kecil, harus membatalkan upayanya (22 Agustus) dan mundur ke belakang sungai Var (22 August) setelah kehilangan 10.000 pasukan. Sebelum mundur, Shovell membombardir pelabuhan Prancis dan menenggelamkan perang dua kapal Prancis serta merusak dua kapal lainnya.

Satu-satunya buah kampanye militer ini adalah ketika Prancis menenggelamkan lebih dari empat puluh enam kapal mereka agar tidak jatuh ke tangan musuh.




</doc>
<doc id="1852645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852645" title="Kadipaten Savoia">
Kadipaten Savoia

Kadipaten Savoia (, , ) adalah sebuah negara yang terletak di sebelah utara Semenanjung Italia, dengan beberapa wilayah yang kini merupakan bagian dari Prancis dan Swiss. Kadipaten ini merupakan kelanjutan dari County Savoy, dan merupakan negara bagian Kekaisaran Romawi Suci (tepatnya Lingkar Oberrheinischer). Negara ini dikuasai oleh Wangsa Savoia dari tahun 1416 hingga 1860.

Kadipaten ini didirikan pada tahun 1416 setelah Sigismund, Kaisar Romawi Suci, memberikan gelar Adipati kepada Count Amadeus VIII. Wilayah kadipaten saat itu mencakup Moriana, Valle d'Aosta, dan Piemonte.

Pada tahun 1860, berdasarkan Traktat Turin, Kadipaten Savoia menjadi bagian dari Prancis sebagai ganti atas dukungan Prancis terhadap "Risorgimento". Adipati Savoia terakhir, Victor Emmanuel I dari Sardinia, menjadi Raja Italia.



</doc>
<doc id="1852646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852646" title="Jalur Mutiara Bahrain">
Jalur Mutiara Bahrain

Jalur Mutiara Bahrain adalah sebuah jalur sepanjang 3,5 km yang terletak di pulau Al Muharraq, Bahrain, yang digunakan oleh para penyelam mutiara dalam sejarah Bahrain sampai awal tahun 1930-an, ketika pasar mutiara di Bahrain jatuh akibat pengenalan budidaya mutiara di Jepang. Perburuan mutiara di Bahrain dimulai sejak 2000 SM. Di jalur terdapat 17 gedung di Muharraq, 3 tempat untuk tiram dekat dengan laut, segmen pantai dan pinggit laut Benteng Bu Mahir terletak di bagian selatan dari ujung Muharraq. Jalur tercatat sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO pada 30 Juni 2012 dan sebagai Situs Warisan Dunia kedua di Bahrain setelah Benteng Bahrain.

UNESCO menyebutkan situs ini sebagai "Mutiara, Testimoni dari Ekonomi sebuah Pulau", namun berbagai media secara konsisten menyebut situs ini dengan nama "Jalur Mutiara"

Mutiara di Bahrain, menurut berbagai riset, untuk pertama kalinya tercatat di manuskrip Asyur 200 tahun SM yang menceritakan tentang mata ikan dari Dilmun (nama kuno dari Bahrain). Bahrain (atau Tylos dalam nama Yunani untuk istilah Bahrain) disebutkan oleh Plinius yang Tua sebagai "tempat terkenal dengan mutiara dengan jumlah yang besar". Kemudian datanglah masa keemasan bagi mutiara antara 1850 sampai 1930 disaat mutiara lebih mahal dari berlian yang telah menarik minat pedagang perhiasan seperti Jacques Cartier untuk datang ke negeri ini. Terdapat sekitar 30.000 penyelam mutiara pada akhir tahun 1930, dimana mutiara adalah industri utama di Bahrain sebelum eksplorasi minyak pada 1932. Setelah hancurnya industri mutiara maka berpindahlah sebagian besar penyelam ke sektor minyak yang lebih baru didirikan.
Saat ini, industri mutiara sudah dilarang, dan masih ada sedikit penyelam mutiara.
UNESCO menyatakan:

Bangunan yang terdaftar dalam situs ini antara lain adalah tempat tinggal dan majlis pedagang yang kaya, termasuk rumah Penguasa Bahrain antara 1869 sampai 1932, Syaikh Isa bin Ali Al Khalifa, yang dilengkapi dengan tempat perbelanjaan, tempat penyimpanan dan Masjid Keluarga Siyadi.



</doc>
<doc id="1852652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852652" title="CFHQS J2329-0301">
CFHQS J2329-0301

CFHQS J2329-0301 adalah sebuah kuasar yang ditemukan pada tahun 2007 oleh "Canada-France-Hawaii High-z Quasar Survey" (CHFQS) menggunakan "Mega-cam" teleskop "Canada-France-Hawaii" diamna kameranya diatur oleh 30 CCD. Sampai penemuan ULAS J1120+0641 pada Juni 2011, objek astronomi ini merupakan kuasar terjauh yang terletak 12.7 milyar tahun cahaya dari Bumi

Karena kuasar ini sangat terang, cahayanya dapat digunakan sebagai sumber latar belakang untuk menentukan properti gas didepannya. Lubang hitam yang merupakan sumber dari energi kuasar ini diperkirakan memiliki massa 500 milyar massa matahari.

Spektrum kuasar CFHQS J2329-0301 yang diperoleh Teleskop Gemini Selatan menunjukkan bahwa fluks cahayanya memuncak sebesar 4x di panjang gelombang 9000 Angstrom, posisi tersebut diketahui merupakan garis emisi "Lyman Alpha" yang terkena pergerseran merah ("redshifted Lyman Alpha emission line"). posisi ini mendefinisikan pergeseran merah dan karenanya jarak. adanya kurangnya fluks di spektrum ini menjelaskan mengapa warna kuasar ini merah (terlihat di samping)

Kuasar CFHQS J2329-0301 pertama kali dideteksi pada garis kontinuum dengan fluks 1.2 mm pada spektral fluks densitas 120 ± 30 mJv (micro Jansky, satuan untuk spektral fluks densitas / spektral iradiansi). CFHQS J2329-0301 diketahui memiliki batas formasi bintang <36 M☉ / tahun, jauh di bawah nilai khas pada semua benda yang memiliki pergeseran merah untuk luminositasi bolometerik ini. Astronom berspekulasi bahwa kuasar ini diamati pada fase yang relatif jarang dimana umpan balik kuasar secara efektif telah mematikan aktivitas formasi bintang di galaksi tuan rumahnya.



</doc>
<doc id="1852657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852657" title="Pertempuran Malplaquet">
Pertempuran Malplaquet

Pertempuran Malplaquet yang meletus pada 11 September 1709 adalah salah satu pertempuran besar dalam Perang Penerus Spanyol antara Prancis dan Spanyol Bourbon melawan aliansi yang terdiri dari Monarki Habsburg, Britania Raya, Republik Belanda, dan Kerajaan Prusia.

Sesuai dengan norma peperangan pada masa itu, peperangan ini dimenangkan oleh aliansi karena tentara Prancis mundur pada hari akhir pertempuran dan pasukan aliansi menguasai medan perang, namun jumlah korban jiwa mereka dua kali lebih besar dari korban jiwa Prancis. Namun, berbeda dengan kemenangan-kemenangan aliansi sebelumnya, pasukan Prancis mundur dengan baik dan tetap menjadi ancaman bagi operasi aliansi berikutnya. Sejarawan John A. Lynn dalam bukunya "The Wars of Louis XIV 1667–1714" menganggap kemenangan aliansi sebagai kemenangan Piris




</doc>
<doc id="1852661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852661" title="Iredentisme Italia">
Iredentisme Italia

Iredentisme Italia () adalah pergerakan nasionalis pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 di Italia dengan misi-misi iredentis yang mendukung penyatuan wilayah-wilayah berbahasa Italia. Pada awalnya, pergerakan ini mendukung pengambilalihan wilayah berbahasa Italia yang masih dikuasai oleh Kekaisaran Austria setelah Perang Kemerdekaan Italia Ketiga pada tahun 1866. Kemudian, wilayah Korsika, Nice, dan Savoia juga diklaim. Selama periode "Risorgimento" dari tahun 1860 hingga 1861, Perdana Menteri Piemonte-Sardinia, Camillo Benso, Count Cavour yang memimpin upaya "Risorgimento", menghadapi Kaisar Prancis Napoleon III yang menyatakan bahwa Prancis akan mendukung penyatuan Italia secara militer bila Prancis memperoleh wilayah Nice dan Savoia milik Piemonte-Sardinia, karena Prancis tidak ingin negara yang kuat mengendalikan jalur-jalur di Pegunungan Alpen. Akibatnya, Piemonte-Sardinia ditekan untuk menyerahkan Nice dan Savoia kepada Prancis agar Prancis mengirim pasukan untuk membantu penyatuan Italia.

Para iredentis juga mengklaim wilayah Trentino dan Trieste, serta wilayah-wilayah multilingual dan multietnis di utara seperti Tyrol Selatan, Istria, Gorizia dan Gradisca, dan sebagian dari Dalmatia. Klaim ini kemudian diperluas ke Fiume, Malta, dan wilayah Swiss yang berbahasa Italia. Beberapa iredentis Italia bahkan mengklaim bahwa wilayah-wilayah di Afrika Utara merupakan Pesisir Keempat Italia; mereka menggunakan kekuasaan Kekaisaran Romawi di wilayah tersebut pada zaman dahulu sebagai justifikasi untuk mengklaim bahwa bangsa Italia "kembali" ke Afrika Utara.




</doc>
<doc id="1852768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852768" title="D2 Academy">
D2 Academy

D2 Academy merupakan album kompilasi karya D'Academy. Dirilis pada tahun 2015. Album ini berisikan 13 lagu pilihan. Lagu utamanya di album ini adalah "Theme Song Dangdut Academy" oleh Evi, Irwan, Reza, Ady, Ega, Rita dan lagu "Kembalilah Padaku" oleh RizkiRidho. Selain itu, di dalam album ini juga terdapat single perdana dan rycycle dari Danang, Irwan, Reza, Ika, Endah, Intan, Lesti, Aty, Frans, Subro. dan Ikif. Dalam memasarkan album ini, Stream Entertainment dan Trinity Optima Production bekerja sama dengan Indosiar dan Indomaret. Album ini hanya dijual di minimarket Indomaret seluruh Indonesia.


</doc>
<doc id="1852777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852777" title="Gangue">
Gangue

Di dunia pertambangan, Gangue (dibaca "gang") adalah material tidak berharga yang berada disekitar (atau bahkan bercampur dengan ) material yang diinginkan di endapan bijih. Gangue dibedakan dengan lahan penutup (overburden) yang merupakan batuan buangan atau material-material lainnya yang menutupi bijih atau tubuh mineral yang dipindahkan selama penambangan tanpa diproses terlebih dahulu.

Pemisahan mineral dari gangue disebut dengan pemrosesan mineral, dan merupakan aspek signifikan dalam pertambangan. Pemrosesan mineral merupakan proses yang rumit, bergantung pada keadaan alami mineral yang bersangkutan. Seperti contoh, galena, dan bijih timbal, yang biasanya ditemukan dalam bongkah besar di dalam gangue nya, maka tidak membutuhkan proses ekstensif untuk menghilangkan ganguenya. Namun kasiterit, yang merupakan bijih utama dari timbal, biasanya di diseminasi karena ukurannya yang begitu kecil di dalam ganguenya, jadi ketika kasiterit ditambang dari batuan keras, batuan yang melingkupi endapan bijih harus dihaluskan terlebih dahulu dan kemudian dipisahkan dengan bijihnya.

Mineral yang awalnya dikira sebagai gangue, dan dibuang sebagai sampah, suatu saat dapat dikomersialisasikan. Ketika ini terjadi, buangan yang lalu biasanya di proses kembali untuk di ambil mineral yang diinginkan darinya. Seperti contoh, dalam pertambangan tembaga pada abad ke-19, mineral arsenopirit dibuang hingga arsenik menjadi populer sebagai insektisida di abad setelahnya.

Di abad 21, penggunaan gangue dipertimbangkan dari sudut pandang lingkungan. Contohnya, pada tahun 2002, sekitar 130 juta ton gangue diproduksi setiap tahun dari pertambangan batubara di China. Hal ini, yang juga bercampur dengan 60 juta ton lumpur batubara yang diproduksi, dapat digunakan sebagai tenaga listrik, Gangue pada pertambangan batubara dapat digabung dengan batubara ash untuk memproduksi material-material bangunan. Biaya yang diperlukan untuk proyek tersebut adalah 4 triliun yuan, tapi diperkirakan akan menghemat sekitar 4 juta ton batubara standar setiap tahun.



</doc>
<doc id="1852785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852785" title="Hosabettu">
Hosabettu

Hosabettu adalah sebuah kota sensus di distrik Dakshina Kannada di negara bagian India Karnataka. Kota tersebut terletak di dekat Moodbidri.

Berdasarkan sensus India 2001, Hosabettu memiliki penduduk sejumlah 5916 jiwa. Laki-lakihya meliputi 49% dari jumlah penduduknya dan perempuan meliputi 51%. Hosabettu memiliki tingkat melek huruf rata-rata 74%, lebih tinggi ketimbang rata-rata nasional 59.5%: tingkat melek huruf laki-lakinya adalah 78%, dan tingkat melek huruf perempuannya adalah 70%. Di Hosabettu, 13% dari penduduknya berusia dibawah 6 tahun. Bahasa yang digunakan biasanya bahasa Tulu, Konkani dan Kannada.


</doc>
<doc id="1852821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852821" title="Reggy Hasibuan">
Reggy Hasibuan

Reggy Hasibuan () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Pria berdarah campuran Batak, Jawa, dan Tionghoa ini merupakan pelawak tunggal Indonesia pertama yang menggunakan bahasa Inggris secara penuh untuk materi lawakannya, yang membuatnya sering diundang untuk ber "stand up comedy" hingga ke luar negeri. Selain itu, Reggy juga adalah pelawak tunggal Indonesia pertama yang video rekaman penampilannya dimasukkan atau diunggah ke dalam Youtube.

Reggy telah mengenal komedi sejak kelas 4 sekolah dasar, ketika ia menjadi pengarah sebuah drama komedi yang ia tulis sendiri dan dipentaskan bersama dengan teman-teman sekelasnya. Kemudian, ketika keluarganya membeli televisi satelit, ia menemukan Jay Leno dan Conan O'Brien setiap malam Minggu dalam sebuah acara yang menampilkan "stand up comedy" dan menjadi terobsesi dengan "stand up comedy" sejak itu.

Pada tahun 2009, Reggy memprakarsai sebuah komunitas "stand up comedy" khusus di rumah keluarganya di Malang, seperti yang disaksikan oleh tetangganya, teman-teman keluarganya, lewat unggahan video nya ke Youtube. Video tersebut telah menjadi video penampilan Stand Up Comedy dari Indonesia pertama di Youtube, sebelum Stand Up Comedy mulai dikenal dan berkembang di Indonesia pada tahun 2011. Ketika komunitas Stand Up Indo berdiri pada tahun yang sama, Reggy ikut mengisi acara yang diadakan komunitas tersebut di Bober Cafe Bandung. Atas dasar itulah kemudian komunitas "stand up comedy" yang dirintis Reggy tahun 2009 tersebut dibuka untuk seluruh warga Malang, menjadikannya pionir berdirinya komunitas Stand Up Indo Malang yang kelak melahirkan pelawak tunggal terkenal di Indonesia macam Yulyanikasih, Arie Kriting, dan Abdur Arsyad.

Sejak 2011, Reggy telah tampil di banyak komunitas Stand Up dan "stand up show" di seluruh Indonesia dan ASEAN. Setelah sukses lewat acaranya bertajuk "Aint No Saint" di acara ""JakFringe Comedy Festival"", ia juga diundang untuk tampil di Malaysia untuk mengisi acara "Stand Up Comedy" di sana. Reggy yang identik dengan baju kaos merah dengan bintang kuning besar di bagian depannya, juga membawa rekan sesama pelawak tunggal lainnya yang juga biasa tampil berbahasa Inggris, Mosidik ketika ia dipanggil kembali untuk tampil di sana. Karena keberhasilan mereka, Reggy dan Mosidik diundang untuk tampil di acara "Stand Up Comedy" ASEAN termasuk tampil di Kamboja.

Reggy tidak hanya berprestasi di bidang komedi saja. Alumni Universitas Parahyangan Bandung ini pernah mengikuti debat bahasa Inggris antar universitas seluruh Indonesia, yaitu JOVED pada tahun 1999 dan berhasil membawa timnya juara waktu itu. Selain itu, Reggy juga merupakan penggagas berdirinya "Malang Eco City" di Malang tahun 2009.




</doc>
<doc id="1852828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852828" title="Tulu Nadu">
Tulu Nadu

Tulu Nadu atau Tulunad adalah sebuah wilayah para pemakai bahasa Tulu yang sekarang menyebar di wilayah-wilayah negara bagian Karnataka dan Kerala, India. Sebagai distrik dari para pemakai bahasa Tulu di Canara Selatan
Tulunad adalah kampung halaman dari kelompok etnis Tuluva.
Mangalore, Udupi dan Kasaragod adalah kota pentingnya.



</doc>
<doc id="1852833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852833" title="Mercusuar Anyer">
Mercusuar Anyer

Anyar atau anyer adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten serang, Provinsi Banten, Indonesia. Sebagai daerah pesisir pantai anyer tidak hanya terdapat wisata alam pantai yang indah, karena daerahnya yang dipesisir pantai maka anyer juga memiliki mercusuar yang pada saat itu digunakan untuk sarana bantu navigasi kapal di laut.

Menara suar ini diyakini sebagai titik nol atau titik awal dari pembangunan jalan Anyer-Panarukan oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda Daendels. Pada pintu masuk mercusuar terdapat tulisan bahwa mercusuar ini dibangun pada tahun 1885. Menurut penuturan penjaga mercusuar, pada awalnya mercusuar ini dibangun pada tahun 1806, proyek jalan Anyer-Panarukan baru dijalankan tahun 1825. Saat gunung krakatau meletus pada tahun 1883, mercusuar ini hancur, hanya menyisakan pondasinya saja. Dan, dua tahun kemudian, yaitu tahun 1885, di bawah pemerintahan Z.M Willem III mercusuar ini kembali dibangun.
Sebagaimana terlihat dengan tulisan di atas pintu masuk, yaitu:
Onder De Regeering Van

Z.M. Willem III

Koning Der Nederlanden

.N.Z C.N.Z C.N.Z

OPGERICHT VOOR VAST LICHT 21 GROOTTE.

VER VERVANGING VAN DEN STEENEN LICHTTOREN

IN 1883 BV DE RAMP VAN KRAKATAU VERNIELD

1885
Bangunan mercusuar yang berdiri saat ini adalah bangunan baru. Dan lokasinya berbeda dengan bangunan awal. Mercusuar yang saat ini dibangun 500m lebih ke daratan, sementara untuk pondasi mercusuar lama saat ini dijadikan sebagai tugu nol kilometer.
Bangunan setinggi 75,5meter ini masih kokoh berdiri hingga sekarang. Dinding bangunan terbuat dari baja setebal 2,5-3cm. Dinding bangunannya secara rutin di cat ulang sedangkan bagian dalam selalu dibersihkan agar tidak licin. Di bagian belakang bangunan tertera tulisan:

VERVAARDIGO DOOR DE FIRMA

L.I.E.N.T.H.O.V.E.N & c.o

's CRAVENHAGE

HOLLAND

1885

Tulisan tersebut menerangkan nama perusahaan yang membangun mercusuar ini, yaitu L.I.E.N.T.H.O.V.E.N & c.o. Di bagian tengah mercusuar terdapat bangunan kecil yang menjulang ke atas. Ini adalah sumbu atau penyangga dari mercusuar. Untuk mencapai puncak tertinggi mercusuar, pengunjung harus naik tangga manual 286 anak tangga dari 18 lantai.

</doc>
<doc id="1852837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852837" title="STMIK Bandung Bali">
STMIK Bandung Bali

STMIK Bandung Bali adalah sebuah perguruan tinggi di kota Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.
Berangkat dari keinginan ikut serta memajukan pendidikan masyarakat dalam rangka mencerdaskan kehidupan bangsa dan untuk berpartisipasi dan membantu pemerintah dalam mengwujudkan tujuan pendidikan nasional,khususnya bidang informatika dan computer. Pada tanggal 8 Juli 2002, didirikan sebuah Yayasan Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Bandung Bali. Dari yayasan yang terbentuk ini dan kerjasama manajemen dengan STMIK Bandung maka didirikanlah STMIK Bandung Bali.

STMIK Bandung Bali mendapat status terdaftar dari Menteri Pendidikan Nasional Repubik Indonesia melalui Surat Keputusan Nomor: 06/D/0/2004, tanggal 5 Januari 2004 untuk Program Studi Teknik Informatika dan Program Studi Sistem Informasi masing-masing dengan jenjang S1. Pada awal berdirinya STMIK Bandung Bali bertempat di sebuah ruko yang berlokasi di Jl Sudirman 7x. Dengan adanya tuntutan pasar dan peraturan pemerintah bahwa pada tahun 2012 seluruh Perguruan Tinggi diwajibkan untuk telah memiliki Akreditasi, maka manajemen mulai menyusun pengajuan akreditasi secara bertahap ke BAN-PT. Pada Tahun 2012 kedua program studi di STMIK Bandung Bali memperoleh status akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN –PT) dengan nomor SK. 048/BAN-PT/Ak-XIV/S1/I/2012 untuk program studi Sistem Informasi dan nomor SK. 004/BAN-PT/Ak-XV-/S1/IV/2012 untuk program studi Teknik Informatika. Untuk menghadapi era globalisasi, STMIK Bandung Bali membuka kerjasama dengan berbagai instansi pemerintah dan instansi pendidikan.

Pada tahun 2007 STMIK Bandung Bali bekerjasama dengan Kementrian Riset dan Teknologi dalam hal pengembangan dan penyebarluasan Software Open Source yaitu IGOS (Indonesia Go Open Source). Pada Tahun 2010 STMIK Bandung Bali bekerja sama dengan STTI Tanjung Pinang dalam hal pendidikan dan penelitian. Perjalanan panjang telah dilalui selama mendidik anak-anak bangsa, STMIK Bandung Bali telah ditempa dengan berbagai pengalaman untuk membangun suatu prinsip-prinsip yang menjadi pedoman dalam penyelenggaraan pendidikannya.




</doc>
<doc id="1852844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852844" title="Kudal">
Kudal

Kudal adalah sebuah kota sensus di distrik Sindhudurg, Maharashtra, India. Kota tersebut berada di Sungai Karli di barat daya Maharashtara. Kudal adalah kota terbesar kedua di Sindhudurg setelah Sawantwadi. Pada 2011, penduduknya berjumlah lebih dari 25,000 jiwa. Kudal didukung satu area MIDC. Sebuah stasiun jalur kereta api di Kudal pada rute KRCL menghubungkan Mumbai dan Mangalore. Tempat tersebut merupakan sebuah tempat perhentian utama pada Jalur Kereta Api Konkan

Berdasarkan sensus India 2001, Kudal memiliki penduduk sejumlah lebih dari 25,000 orang. Laki-lakihya meliputi 51% dari jumlah penduduknya dan perempuan meliputi 49%. Kudal memiliki tingkat melek huruf rata-rata 78%, lebih tinggi ketimbang rata-rata nasional 59.5%. Tingkat melek huruf laki-lakinya adalah 81%, dan tingkat melek huruf perempuannya adalah 75%. Di Kudal, 12% dari penduduknya berusia dibawah 6 tahun.


</doc>
<doc id="1852849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852849" title="Shirva, India">
Shirva, India

Shirva adalah sebuah desa di taluk Udupi, distrik Udupi, Karnataka, India. Desa tersebut dikenal karena penanaman bunga-nya, khususnya melati, yang disebut Mallige dalam bahasa Tulu, Kannada, Byari, Konkani, Hindi dan Inggris yang digunakan oleh para penduduk lokal.

Desa tersebut berada dalam berita internasional pada tahun 2012, karena Jacintha Saldanha, seorang perawat yang bekerja di King Edward VII's Hospital Sister Agnes, Westminster, London melakukan bunuh diri karena mendapatkan penggilan telepon dari penyiar radio yang mengaku sebagai Ratu Elizabeth dan Pangeran Charles, berasal dari desa tersebut dan ia dimakamkan di desa tersebut.

Gereja Bunda Kesehatan, Shirva, yang sekarang merayakan peringatan ke-100nya, dikenal karena arsitektur Gothik-nya. Altarnya memiliki lukisan bergaya Romawi yang indah, yang sayangnya digantikan dengan lukisan-lukisan yang baru, setelah renovasi.


</doc>
<doc id="1852850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852850" title="Genting Mangalore">
Genting Mangalore

Genting Mangalore adalah sebuah jenis genting yang berasal dari kota Mangalore, India. Genting tersebut pertama kali diperkenalkan di India pada 1860 oleh seorang misionaris Jerman. Sejak masa itu, industri tersebut berkembang di India dengan genting merahnya, yang terbuat dari tanah liat laterit keras. Bahan bangunan tersebut diekspor ke Myanmar, Sri Lanka, dan Timur Jauh serta Afrika Timur, Timur Tengah, Eropa, dan Australia. Bahan bangunan tersebut adalah satu-satunya genting yang direkomendasikan untuk bangunan pemerintahan di India dibawah pemerintahan Kemaharajaan Britania.



</doc>
<doc id="1852879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852879" title="Imam agung">
Imam agung

Imam agung () adalah seorang imam yang bertugas mengawasi sejumlah paroki. Istilah tersebut paling sering digunakan dalam Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Katolik Timur dan terkadang merupakan analog dari monsinyur dalam Gereja Katolik, tetapi dalam Gereja-Gereja Timur, seorang imam agung mengenakan jubah tambahan dan sebuah salib pektoral dan terkadang diangkat melalui sebuah upacara liturgi.



</doc>
<doc id="1852894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852894" title="Philippe yang Baik">
Philippe yang Baik

Philippe yang Baik (, ; 31 Juli 1396 – 15 Juni 1467) adalah Adipati Bourgogne bergelar Philippe III yang berkuasa dari tahun 1419 hingga kematiannya. Ia merupakan anggota Wangsa Valois (saat itu merupakan keluarga kerajaan Prancis). Selama masa kekuasaannya, Bourgogne mencapai puncak kejayaannya dan memimpin dalam bidang seni. Philippe dikenal akan reformasi administratifnya, dukungannya terhadap artis-artis Flandria seperti Jan van Eyck, dukungannya terhadap komponis Franco-Flandria seperti Gilles Binchois, dan penangkapan Jeanne d'Arc. Pada masa kekuasaannya, ia beberapa kali berganti persekutuan dengan Inggris atau Prancis untuk meningkatkan posisi dinastinya. Selain itu, sebagai penguasa Flandria, Brabant, Limburg, Artois, Hainaut, Holland, Zeeland, Friesland, dan Namur, ia memainkan peran penting dalam sejarah Negeri-Negeri Rendah.



</doc>
<doc id="1852914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852914" title="Kematian Adolf Hitler">
Kematian Adolf Hitler

Adolf Hitler bunuh diri dengan menembak kepalanya pada 30 April 1945 di "Führerbunker" di Berlin. Sedangkan istrinya Eva ("née" Braun) bunuh diri dengan menenggak sianida. Sore itu, sesuai dengan instruksi Hitler sebelumnya, jasad mereka dibawa menaiki tangga melalui pintu keluar darurat bunker, disiram bensin, dan dibakar di taman Reich Chancellery di luar bunker. Rekaman pada arsip Soviet menunjukkan bahwa sisa-sisa bakaran mereka pulih dan dikebumikan di lokasi berturut-turut sampai tahun 1970, ketika mereka kembali digali, dikremasi, dan abunya disebar.




</doc>
<doc id="1852918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852918" title="Pengepungan Lille (1708)">
Pengepungan Lille (1708)

Pengepungan Lille (12 Agustus - 10 Desember 1708) adalah operasi yang dijalankan pada tahun 1708 selama Perang Penerus Spanyol. Setelah upaya pertahanan selama 120 hari, garnisun Prancis di Lille yang dipimpin oleh Marsekal Boufflers menyerah kepada pasukan Aliansi Agung di bawah pimpinan Adipati Marlborough dan Eugene dari Savoia.

Pengepungan ini pada saat itu dijuluki l'affaire des poudres ("insiden bubuk mesiu"), karena Chevalier de Luxembourg dengan 2.000 pasukan berkuda dapat melewati garis pasukan Aliansi dan berhasil mengirim 40.000 pon bubuk mesiu yang amat dibutuhkan oleh pasukan pertahanan Prancis.

Pengepungan ini dimungkinkan oleh kehancuran pasukan Prancis dalam Pertempuran Oudenaarde dan pengiriman banyak amunisi dan makanan di Oostende setelah Pertempuran Wijnendale. Selama operasi ini, Eugene memimpin pasukan yang mengepung Lille, sementara Marlborough mengurus pasukan yang melindungi pasukan tersebut dari pasukan Prancis dari luar. Namun, selama periode yang singkat pada akhir September, setelah Eugene terluka pada tanggal 21, Marlborough mengambil alih komando atas keduanya.

Pada 22 Oktober, Aliansi memasuki kota dengan 12.000 korban jiwa; Boufflers tetap melawan dari benteng kota Lille selama beberapa minggu, sehingga mengakibatkan 4.000 korban jiwa tambahan di pihak aliansi. Meskipun manuver aliansi menggagalkan upaya Prancis untuk melindungi benteng mereka (yang merupakan benteng besar Prancis terakhir di Flandria utara), pertahanan Boufflers memperpanjang pengepungan hingga musim dingin, sehingga Aliansi tidak dapat lagi mengadakan operasi militer melawan Prancis pada tahun tersebut.

Dengan direbutnya Lille, keberadaan Prancis di Flandria utara mulai sirna; Aliansi kemudian bergerak ke kota Ghent dan merebutnya pada bulan Desember. Namun, serangan ke Prancis pada musim panas tahun berikutnya yang dimungkinkan oleh jatuhnya Lille akan berakhir dalam kebuntuan yang berdarah dalam Pertempuran Malplaquet.




</doc>
<doc id="1852927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852927" title="Pertempuran Oudenaarde">
Pertempuran Oudenaarde

Pertempuran Oudenaarde (atau Oudenarde) adalah pertempuran penting selama Perang Penerus Spanyol yang meletus pada tanggal 11 Juli 1708 antara pasukan gabungan Britania Raya, Republik Belanda, dan Kekaisaran Romawi Suci, melawan pasukan Prancis. Pertempuran ini berkecamuk di Oudenaarde (kini di Belgia) dan merupakan kemenangan besar bagi Aliansi Agung. Tentara Prancis kehilangan sekitar 15.000 pasukan (dengan 8.000 di antaranya merupakan tawanan), sementara Aliansi hanya kehilangan kurang dari 3.000.




</doc>
<doc id="1852931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852931" title="Salcete">
Salcete

Salcete ( "Sāṣţī") adalah sebuah taluka (sebuah unit administrasi) dari Distrik Goa Selatan di negara bagian India Goa. Markas besar administratif dan ekonominya adalah Margao. Terdapat enam comunidade di Salcete yakni Raia, Margao, Loutolim, Curtorim, Verna, Colva, Betalbatim, Nuvem, dan Benaulim. Salcete berbatasan dengan taluk Mormugao di bagian barat laut, taluk Ponda taluk di bagian timur laut dan timur, taluk Quepem di bagian timur dan selatan, dan Laut Arab di bagian barat.

Menurut legenda dari sekitar 66 keluarga dari Brahmin Saraswat Goud yang bermukim di wilayah Konkan, yang 66 keluarga diantaranya tinggal di Salcete. Sehingga, nama "Salcete", berasal dari kata Sansekerta "Sassast" yang artinya angka 66.


</doc>
<doc id="1852932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852932" title="Gastrotricha">
Gastrotricha

Filum Gastrotricha (), adalah kelompok hewan mikroskopis (0,06-3,0 mm), seperti cacing, pseudoselomata, dan terdistribusi secara luas dan melimpah di air tawar dan lingkungan laut. Mereka sebagian besar bentik dan hidup dalam perifiton, lapisan organisme kecil dan detritus yang ditemukan di dasar laut dan tempat dasar badan air lainnya. Mayoritas hidup di dan di antara partikel sedimen atau pada permukaan terendam lain, tetapi beberapa spesies terestrial dan hidup di darat dalam lapisan air di sekitar butir tanah. Gastrotricha dibagi menjadi dua ordo, Macrodasyida yang laut (kecuali untuk dua spesies), dan Chaetonotida, beberapa di antaranya adalah laut dan beberapa air tawar. Hampir delapan ratus spesies gastrotricha telah dijelaskan.

Gastrotricha terbagi menjadi dua ordo dan beberapa familia:

Ordo Macrodasyida

Ordo Chaetonotida

Subordo Multitubulatina

Subordo Paucitubulatina




</doc>
<doc id="1852936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852936" title="Kanara">
Kanara

Wilayah Kanara atau Canara, yang juga dikenal sebagai Pesisir Karnataka, terdiri dari tiga distrik pesisir Karnataka, yakni Uttara Kannada, Udupi dan Dakshina Kannada dan Kasaragod dari Kerala di barat daya India. Kanara berada di bagian selatan pesisir Konkan. Panjang wilayah tersebut dari utara ke selatan adalah sekitar 




</doc>
<doc id="1852937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852937" title="Coup de Torchon">
Coup de Torchon

Coup de Torchon adalah sebuah adaptasi film Prancis 1981 dari novel 1964 Jim Thompson "Pop. 1280", yang disutradarai oleh Bertrand Tavernier. Film tersebut mengubah setting novel tersebut dari sebuah kota bom minyak Texas Barat menjadi sebuah kota kecil di Afrika Barat Prancis. Film tersebut mendapatkan 2,199,309 pemasukan di Prancis dan menjadi film yang paling banyak ditonton ke-16 pada tahun tersebut.






</doc>
<doc id="1852942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852942" title="JOOX">
JOOX

JOOX (berasal dari kata “jukebox”) merupakan layanan musik streaming legal melalui internet dengan sentuhan personal yang diluncurkan oleh Tencent Holdings Ltd asal Shenzen, Tiongkok, yang merupakan perusahaan di balik instant messaging WeChat. Tersedia dalam bentuk mobile app (Android dan iOS) dan situs web, para pengguna dapat mendengarkan lebih dari dua juta lagu dan playlist pilihan lokal dan internasional secara gratis, serta mengunduhnya untuk didengarkan secara offline.

Setelah sukses di Hong Kong dan Malaysia, JOOX secara resmi diluncurkan di Indonesia pada bulan October 2015. Dengan mengusung slogan "'Live Your Music'" JOOX menggandeng beberapa label rekaman, termasuk label lokal, seperti Universal Music, Warner Music, Musica Studio dan Trinity Production.

JOOX menyediakan jutaan lagu yang bisa didengarkan para pencinta musik secara gratis, serta dapat diunduh untuk didengarkan secara offline lewat layanan VIP. Musik yang tersedia sangat beragam, mulai dari musik lokal, Asia, hingga internasional, dari berbagai genre

Lewat JOOX Radio, para pengguna dapat mengakses puluhan radio yang terbagi dalam beberapa kategori yang dapat dipilih sesuai selera, berisikan lagu-lagu pilihan yang tematik.

Fitur ini menyediakan pilihan playlist variatif yang secara khusus dikurasi oleh tim JOOX dengan berdasar pada tren musik di Indonesia dan dibuat dalam beberapa kategori seperti “"Genre"”, “"Mood"”, “Tipe”, “Aktivitas” dan juga yang trending seperti tema “"Throwback"”, sehingga para pengguna tak perlu repot mencari lagu-lagu yang sesuai kategori yang ingin didengarkan.

Fitur "Top Charts" adalah daftar urutan lagu yang paling sering dimainkan oleh pengguna aktif JOOX. Dan Top Charts ini dibagi: “Trending Top Hits”, “International Top Hits”, “Indonesian Top Hits”, “New Single Top Hits” dan “K-pop Top Hits”. Charts ini dibuat sesuai kebutuhan para penikmat musik di Indonesia yang memiliki preferensi musik yang berbeda-beda.

Para pengguna JOOX dapat membuat "playlist" baru yang berisikan lagu-lagu favorit pilihan sesuai selera.

Fitur ini memungkinkan para pengguna JOOX mobile app untuk share dan memberikan komentar terhadap lagu-lagu yang sedang didengarkan ke teman-teman pengguna aplikasi WeChat, timeline “WeChat Moments” dan Facebook.

Fitur berbayar JOOX VIP yang diperuntukkan untuk pencinta musik sejati di mana para pengguna JOOX dapat menikmati layanan ekstra seperti “'Play On-demand'”, mengunduh lagu untuk didengarkan saat offline, kualitas streaming terbaik, unlimited song skips, serta bebas iklan. JOOX VIP juga menyediakan fitur “Auto-Download”, di mana JOOX akan langsung mengunduh musik yang ditambahkan ke dalam playlist secara otomatis ketika terhubung koneksi Wi-Fi.

Menghadirkan pilihan musik lokal yang secara langsung dan saksama oleh kurator JOOX berdasarkan pengamatan tren musik terkini yang tengah berlangsung. Meski menawarkan banyak hits internasional, namun JOOX tetap ingin membangun koneksi dan komunitas lokal, salah satunya adalah dengan memprioritaskan lagu-lagu lokal untuk tetap mengudara di tengah persaingan lagu-lagu internasional.




</doc>
<doc id="1852944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852944" title="John Churchill, Adipati Marlborough Pertama">
John Churchill, Adipati Marlborough Pertama

John Churchill, Adipati Marlborough Pertama, Pangeran Mindelheim (, seringkali dilafalkan ; 26 Mei 1650 – 16 Juni 1722 O.S), adalah jenderal dan negarawan Inggris dengan karier selama masa kekuasaan lima raja dan ratu. Ia naik ke jabatannya dari latar belakang pelayan yang rendah di istana Wangsa Stuart; ia bekerja untuk James, Adipati York, selama tahun 1670-an dan awal 1680-an, dan pada masa itu berhasil memajukan karier militer dan politiknya berkat keberanian dan kemampuan diplomatiknya. Peranan Churchill dalam memadamkan Pemberontakan Monmouth pada tahun 1685 membantu mengamankan posisi James di tahta, tetapi tiga tahun kemudian ia meninggalkan James yang beragama Katolik dan bekerja untuk William III dari Inggris yang berlatar belakang Belanda Protestan. Ia diberi earldom Marlborough sebagai penghargaan atas jasanya saat pemahkotaan William, dan kemudian kembali menunjukkan keberhasilannya pada awal Perang Sembilan Tahun. Namun, ia berulangkali dituduh sebagai seorang Jakobit, sehingga ia sempat dipenjara di Menara London. Ia baru berhasil mencapai puncak kekuasaan, kemahsyuran, dan keberhasilan pada masa kekuasaan Ratu Anne pada tahun 1702.

Pernikahannya dengan Sarah Jennings yang berdarah panas (dan juga teman dekat Anne) memastikan kenaikan jabatan Marlborough: pertama-tama sebagai Kapten Jenderal pasukan Britania, dan kemudian adipati. Ia menjadi pemimpin "de facto" pasukan Aliansi selama Perang Penerus Spanyol: kemenangannya dalam medan perang di Blindheim (1704), Ramillies (1706), Oudenaarde (1708), dan Malplaquet (1709) memastikan posisinya sebagai salah satu jenderal terbesar Eropa. Namun, memburuknya hubungan istrinya dengan sang Ratu dan dikeluarkannya istrinya dari istana juga berdampak terhadap kejatuhan Marlborough. Karena membuat Anne tidak senang dan terhimpit di antara faksi Tory dan Whig, Marlborough yang telah membawa kejayaan dan keberhasilan dipaksa mundur dari jabatannya dan dengan sendirinya memutuskan untuk pergi ke pengasingan. Ia kembali ke Inggris setelah George I dari Wangsa Hannover menjadi Raja Inggris pada tahun 1714.

Ambisi Marlborough yang menggebu-gebu membuatnya menjadi bawahan Anne yang paling kaya. Koneksi keluarga membawa Marlborough ke dalam politik Eropa (saudara perempuannya Arabella menjadi selir James II, dan anaknya Adipati Berwick menjadi salah satu marsekal terbesar Louis XIV dari Prancis). Kepemimpinannya atas angkatan bersenjata aliansi mmemperkuat kebangkitan Britania sebagai kekuatan terdepan. Ia berhasil menjaga kesatuan di antara negara-negara aliansi, sehingga menunjukkan kemampuan diplomatiknya. Walaupun ia tidak membuat musuhnya menyerah tanpa syarat, kemenangannya memungkikan Britania bangkit menjadi kekuatan besar selama abad ke-18.



</doc>
<doc id="1852945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852945" title="Nedly Andrew Girke Elstak">
Nedly Andrew Girke Elstak

Nedly Andrew Girke Elstak () adalah komponis, pemain terompet, dan pianis jazz Belanda.

Sebagai komponis, Elstak menyusun musik untuk ensembel jazz, antara lain "Paradise Lost" dan "Regained Suite", yang diilhami dari syair karya John Milton, untuk 4 suara wanita dan ensembel.

Pada tahun 1983, Elstak dianugerahi Penghargaan Boy Edgar. Pada tahun itu juga, ia mengajak serta penyanyi jazz Astrid Seriese untuk menyanyi di grupnya Seven Singers and a Horn. Dari situlah kerja sama bermula, yang nantinya berlangsung hingga Elstak meninggal.

Salah satu anggota keluarga Nedly Elstak ada seorang DJ hardcore dan produser, Paul Roger Elstak.


</doc>
<doc id="1852946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852946" title="Paan">
Paan

Paan ( पान dari kata Sansekerta "parṇa", "daun") adalah sebuah pencampuran dari daun sirih dengan pinang dan terkadang juga dengan tembakau. Paan dikunyah untuk efek stimulan dan psikoaktif-nya.

Mengunyah Paan menjadi sebuah aktivitas budaya yang populer dan berpengaruh di beberapa negara Asia dan Oseania, yang meliputi Myanmar, Kamboja, Kepulauan Solomon, Thailand, Filipina, Laos, dan Vietnam. Tidak diketahui bagaimana dan kapan pasta limun, pinang, dan daun sirih disatukan sebagai sebuah obat. Bukti-bukti arkeologi menunjukan bahwa orang-orang Thailand, Indonesia dan Filipina telah menggunakannya selama empat ribu tahun atau lebih.

Paan dikenal sebagai beeda dalam bahasa Hindi dan vetrrilai atau thambulum dalam bahasa Tamil, thambula dalam bahasa Kannada, killi atau tambulam dalam bahasa Telugu), sireh dalam bahasa Melayu, sirih dalam bahasa Indonesia), suruh dalam bahasa Jawa), mark (ໝາກ) dalam bahasa Laos, bulath dalam bahasa Sinhala, buai dalam bahasa Tok Pisin, dan foah dalam bahasa Dhivehi.

Di Taiwan, cairan sirih dijual di kios-kios pinggir jalan yang disebut toko Betelnut Beauty ("Binlang Xi Shi", 檳榔西施).

Tradisi Bersirih atau Menginang (makan pinang) adalah warisan budaya Indonesia yang dilakukan dengan mengunyah bahan-bahan bersirih seperti pinang, sirih, gambir, tembakau, kapur, cengkih. Kebiasaan menginang telah berlangsung lama, yaitu lebih dari 3000 tahun yang lampau atau pada zaman Neolitik, hingga saat ini. Ada juga catatan para musafir Tiongkok yang mengungkapkan bahwa sirih dan pinang sudah dikonsumsi sejak dua abad sebelum Masehi. Sirih Pinang telah menjadi suatu simbol bagi masyarakat adat Melayu. Hal ini dilihat dari tradisi lisan Melayu berupa sastra, misalnya: Sirih pembuka pintu rumah, Sirih pembuka pintu hati. Bahan-bahan menginang adalah yang pertama disuguhkan bagi seluruh tamu yang hadir pada acara adat di sebagian besar wilayah Indonesia, seperti upacara pernikahan, kelahiran, kematian, penyembuhan, dan lain sebagainya.



</doc>
<doc id="1852954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852954" title="The Music Teacher">
The Music Teacher

The Music Teacher () adalah sebuah film Belgia 1988 yang disutradarai dan ditulis oleh Gérard Corbiau. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-61.


</doc>
<doc id="1852955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852955" title="Michael Shen Fu-Tsung">
Michael Shen Fu-Tsung

Michael Alphonsius Shen Fu-Tsung, juga disebut Michel Sin, Michel Chin-fo-tsoung, Shen Fo-tsung, Shen Fuzong (, meninggal tahun 1691), adalah seorang Tionghoa dari Nanjing, Dinasti Qing, yang menjadi seorang Katolik dan kemudian dibawa ke Eropa oleh seorang pastor Yesuit Walloon yang bernama Philippe Couplet. Mereka meninggalkan Makao pada tahun 1681 dan bersama-sama mengunjungi Belanda Selatan, Negara Gereja, Prancis, dan Inggris. Ia kemudian menjadi seorang Yesuit di Portugal dan meninggal di Mozambik saat kembali ke tanah airnya.



</doc>
<doc id="1852956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852956" title="Robert Maingay">
Robert Maingay

Robert "Rob" Maingay () adalah pematung, arsitek, dan pembuat mebel Belanda.

Maingay belajar di Akademi Seni Rupa dan Ilmu Teknik di Rotterdam.

Sang pematung ini tinggal dan bekerja di Vreewijk, Rotterdam, yang sejak tahun 2008 didirikan pula taman patungnya "De Werf".





</doc>
<doc id="1852957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852957" title="Ghumot">
Ghumot

Ghumott (bahasa India Timur: घुमट atau ಘುಮೋಟ), ghumot, gumot atau ghumat adalah sebuah instrumen membranofon dari Mumbai, India.

Instrumen tersebut masih sangat terkenal di kalangan orang India Timur.

Khaprumama Parvatkar adalah salah satu artis paling terkenal yang menggunakan instrumen tersebut.

Instrumen perkusi tersebut juga dimainkan dalam lagu-lagu foklor di beberapa wilayah di Karnataka.

Di Andhra Pradesh, drum tersebut dikenal dengan sebutan gummeta, dan alat musik tersebut dimainkan dalam tradisi penceritaan cerita rakyat.




</doc>
<doc id="1852961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852961" title="Lashon hara">
Lashon hara

Istilah dalam bahasa Ibrani lashon hara (atau loshon hora) (Ibrani לשון הרע; "lidah jahat") adalah istilah dalam hukum halakha untuk pernyataan yang menghina orang lain. "Lashon hara" berbeda dari fitnah karena berkaitan dengan penggunaan pernyataan yang benar untuk tujuan yang salah (sementara fitnah berhubungan dengan pernyataan yang salah dan kerugian yang diakibatkan oleh pernyataan tersebut).
Suatu pernyataan dianggap "lashon hara" bila pernyataan itu menyatakan sesuatu yang negatif tentang seseorang atau suatu kelompok, hal tersebut sebelumnya tidak diketahui umum dan tidak dimaksudkan untuk memperbaiki keadaan yang negatif, dan pernyataan itu memang benar. Pernyataan seperti ini dianggap "lashon hara" tanpa memandang metode komunikasi yang digunakan, baik itu secara langsung, melalui surat, telepon, atau surat elektronik, atau bahkan bahasa tubuh.

"Lashon hara" dianggap sebagai dosa yang amat serius dalam tradisi Yahudi. Orang yang melakukan lashon hara melanggar pelarangan "Lo telech rachil b'ameicha (Imamat 19:16)."

Sebaliknya, "hotzaat shem ra" ("menyebar nama buruk") yang juga disebut "hotzaat diba" atau "motzi shem ra" (secara harfiah "menempatkan nama buruk") menggunakan pernyataan-pernyataan yang tidak benar, dan dapat diterjemahkan menjadi "fitnah". "Hotzaat shem ra" dianggap sebagai dosa yang lebih buruk dari "lashon hara". Selain itu, "rechilut" atau gosip juga dilarang dalam hukum Yahudi.




</doc>
<doc id="1852963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852963" title="Mangala sutra">
Mangala sutra

Mangala sutra adalah sebuah kalung yang dikalungkan pada leher mempelai dalam sebuah upacara yang disebut "Mangalya Dharanam", yang merupakan ritual utama pada acara pernikahan Hindu. Wanita mengenakan mangala sutra sebagai tanda status menikah-nya.

Praktik ini adalah bagian dalam pada sebuah acara pernikahan yang dijelaskan oleh Manusmriti, sebuah hukum tradisional yang mengatur pernikahan Hindu.

Kaum India sudah lupa asal-usul zaman awal yang pernah wujud diseluruh asia. Thali (benang tali yang terjalin pada akar kunyit) yang diikat pada leher wanita pada perkahwinan mengandungi banyak khasiat perubatan, mengurangkan penyakit payu dara, membantu pranita meningkatkan kesihatan waktu penyusuan bayi, mengurangkan bakteria atau kuman didada atau dikawasan payu dara, mengurangkan kepanasan darah melalui sentuhan kulit luar kawasan jantung (juga mengurangkan panas badan dan sakit waktu datang bulan), kurangkan sakit sendi dan nafsu makan makin selera. Emas, batu dan logam lain yang diletak pada kawasan dada memberi kesan yang lebih memburuk pada pranita terutama wanita yang mengandung atau menyusu bayi.



</doc>
<doc id="1852965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852965" title="Nana Jorjadze">
Nana Jorjadze

Nana Jorjadze (; kelahiran 24 Agustus 1948) adalah seorang sutradara, penulis latar dan aktris Georgia.

Jorjadze lahir di Tbilisi, dan mula-mula lulus dari sebuah sekolah musikal lokal (1966), dan kemudian dari departemen arsitektural di Akademi Seni Rupa Murni Tbilisi (1972). Bekerja sebagai arsitek pada 1968-74, ia masuk Institut Teater Negara Bagian Tbilisi yang ia selesaikan pada 1980. Ia melakukan debut sebagai seorang aktris pada film "Some Interviews on Personal Matters" pada 1977; dan sebagai sutradara pada film "A Journey to Sopot" pada 1979. Karya 1987-nya "Robinsonada or My English Grandfather" membuatnya memenangkan Caméra d'Or di Festival Film Cannes 1987, dan meraih ketenaran dan sambutan yang meriah. Ia berpindah ke Prancis pada awal 1990an dan menyutradarai beberapa film termasuk "A Chef in Love" (1996) yang menjadi film Georgia pertama, dan sampai sejauh ini satu-satunya, yang dinominasikan pada Academy Award.

Ia menikah dengan sutradara dan penulis Georgia sejawatnya Irakli Kvirikadze.





</doc>
<doc id="1852976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852976" title="Mike van Diem">
Mike van Diem

Mike van Diem (kelahiran 1959, di Sittard) adalah seorang sutradara Belanda.

Pada 1990, film pendeknya "Alaska" memenangkan Golden Calf untuk film pendek terbaik Student Academy Award untuk film pelajar asing terbaik dalam kategori drama. Pada 1998, ia meraih Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik untuk film "Character" yang berdasarkan pada novel 1938 "Karakter" karya Ferdinand Bordewijk.


</doc>
<doc id="1852977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852977" title="Distrik Nagara Bengaluru">
Distrik Nagara Bengaluru

Perkotaan Bengaluru adalah sebuah distrik dari negara bagian India Karnataka. Distrik tersebut berbatasan dengan distrik pedesaan Bengaluru di bagian barat, timur dan utara dan distrik Krishnagiri, Tamil Nadu di bagian selatan. Perkotaan Bengaluru memiliki empat taluk: Bengaluru Utara, Bengaluru Timur, Bengaluru Selatan dan Anekal. Kota Bengaluru berada di distrik Perkotaan Bengaluru. Distrik Perkotaan Bengaluru memiliki 17 hobli, 668 desa dan 9 korporasi munisipal.

71% penduduknya berbicara memakai bahasa Kannada. Sisanya memakai bahasa Tamil, Telugu, Inggris, Hindi, Malayalam, Bengali, Odia dan Urdu.



</doc>
<doc id="1852979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852979" title="Kadipaten Benevento">
Kadipaten Benevento

Kadipaten Benevento (setelah tahun 774 Kepangeranan Benevento) adalah kadipaten Langobardi yang terletak di selatan Semenanjung Italia. Negara ini berpusat di kota Benevento. Kadipaten ini terpisah dari wilayah Langobardi lainnya di utara oleh Kadipaten Roma. Benevento pada awalnya merdeka, dan negara ini baru terikat erat dengan Kerajaan Langobardorum pada masa kekuasaan Grimoald I dari Benevento. Setelah kejatuhan Kerajaan Langobardorum, kadipaten ini tetap mempertahankan kemerdekaan "de facto"nya selama hampir tiga ratus tahun, walaupun sempat terbagi pada tahun 849.




</doc>
<doc id="1852987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852987" title="Amadeus Aba">
Amadeus Aba

Amadeus Aba atau Amade Aba (; ? – 5 September 1311) merupakan seorang Oligarki di dalam Kerajaan Hongaria yang memerintah secara "de facto" di bagian utara dan timur utara kabupaten-kabupaten kerajaan (sekarang bagian dari Hongaria, Slowakia dan Ukraina). Ia menguasai kantor Palatinus "(nádor)" beberapa kali (1288–1289, 1290–1291, 1291–1293, 1295–1296, 1297–1298, 1299–1300, 1302–1310), dan ia juga merupakan Hakim Kerajaan "(országbíró)" dua kali (1283–1285, 1289). Ia tewas terbunuh di pintu gerbang selatan kota Kassa oleh penduduk Sachsen.

Ia dilahirkan sebagai putra David I, seorang anggota "genus" (wangsa) Aba, yang konon sebagai "ispán" ("comes") di dalam sumber kontemporer dan merupakan leluhur keluarga Berthóty. Amadeus memiliki tiga orang saudara, Palatinus Finta, yang memberontak terhadap Raja pada tahun 1281, Hakim kerajaan Peter, yang merupakan sekutu terdekat Amadeus dan seorang putri yang menikah dengan Simon dari genus Kacsics. Amadeus setidaknya memiliki enam orang putra dan seorang putri dari seorang istri yang tidak diketahui identitasnya. Putra sulungnya adalah John, yang bekerja sebagai Magister Agazonum menurut piagamnya sendiri. Kedua putra lainnya, Nicholas III dan David II tewas terbunuh di dalam Pertempuran Rozgony. Putri tunggal Amadeus, Catherine menikah dengan yang diberkati Maurice Csák pada tahun 1301, yang kemudian menjadi biarawan Dominikan. Catherine juga menjadi seorang biarawati di Pulau Margaret. Tindakan ini membuat marah Amadeus yang memenjarakan Maurice di Buda namun membebaskannya tak lama kemudian.

Amadeus berperang di dalam Pertempuran Marchfeld bersama dengan pasukan Raja Ladislav IV Kumanac yang dikirim ke Raja Rudolf I dari Jerman melawan Raja Ottokar II dari Bohemia (26 Agustus 1278). Pada tahun 1280, Aba menjadi kepala Hermannstadt (sekarang "Sibiu" di Romania), misalnya, seorang pejabat kerajaan yang dilantik untuk mengurus Sachsen Transilvania. Setelah pemecatan Finta sebagai Palatinus, ia memberontak melawan Ladislav pada tahun 1281. Ketika Peter Aba dilantik sebagai Magister Bendahara tidak ada bukti yang menyinggung Amadeus Aba, sepertinya hanya Finta yang memberontak melawan raja dan bukan seluruh klan Aba.

Raja Ladislav IV melantik Amadeus ke kantor hakim kerajaan pada tahun 1283. Pada bulan Februari 1285, ia memenangkan pertempuran melawan Mongolia yang menjarah bagian timur utara kerajaan. Ia menerima wilayah dan hak-hak istimewa di Polandia dari Raja Polandia, Wladyslaw Lokietek, dan disebut sebagai "Amadej" di dalam bahasa Polandia.

Setelah tanggal 9 Agustus 1288, Amadeus Aba menjadi Palatinus dan ia memiliki sebuah kantor untuk pertama kalinya sampai dengan tahun 1289 ketika ia menerima kembali kantor hakim kerajaan. Kemudian ia memeberontak melawan raja yang pasukannya menduduki salah satu kastilnya, Tokaj (sebelum 27 Mei 1290). Setelah kematian raja (10 Juli 1290), Aba menjadi pengikut setia Raja András Velencei III yang melantiknya sebagai Palatinus. Meskipun raja telah melantik seorang Palatinus baru pada tahun 1291, ia masih tetap menggunakan gelarnya sampai kematiannya, dan kemudian ia dikonfirmasikan di dalam kantor beberapa kali oleh raja-raja. Setelah tahun 1297, Aba merupakan salah satu pendukung terkuat Raja András III dan ia bahkan membuat persekutuan resmi denga raja dan para pengikutnya pada pertengahan tahun 1298.

Ketika Raja András III meninggal (14 Januari 1301), beberapa aristokrat yang berkuasa menjadi pendukung Vaclav, Putra mahkota Bohemia, dan lainnya termasuk Aba, mendukung Károly Róbert, anggota keluarga Wangsa Angevin. Károly menduduki Buda, ibu kota kerajaan pada bulan September 1302, namun Ivan Kőszegi membebaskan kota tersebut. Piagam Károly menunjukkan bahwa ia bermukim di wilayah-wilayah selatan kerajaan pada tahun-tahun berikutnya, meskipun ia juga mengunjungi Amadeus Aba di benteng Gönc. Pada tahun 1304, Sachsen Scepusia dan penduduk Kassa didukung oleh Vaclav tidak berhasil menduduki wilayah pusat Amadeus, Gönc.

Kemudian Vaclav meninggalkan kerajaan (Agustus 1304), dan tak lama setelah itu Aba menyimpulkan sebuah perjanjian dengan Károly dan Adipati Rudolf I dari Bohemia melawan ayahanda Vaclav, Raja Vaclav II, Raja Bohemia. Pada tahun 1304 dan 1305, ia memberikan bantuan militer kepada Adipati Władysław yang Pendek melawan Raja Vaclav II yang menguasai Małopolska. Władysław juga bermukim di Gönc selama beberapa tahun. Hal ini membuktikan bahwa Amadeus mengikuti kebijakan luar negeri yang bebas yang mirip dengan oligarki lain dari kerajaan. Seperti catatan yang berasal dari "Kronik Ilustrasi", ia menganggap Károly sebagai Raja "hanya dengan kata-kata bukan berdasarkan akta".

Amadeus Aba hadir di majelis Rákos (10 Oktober 1307) di mana pesertanya mengkonfirmasikan tuntutan Károly atas takhta. Károly ditunjuk sebagai raja di Majelis, Pest (27 November 1308), dihadapan Aba. Pada tahun 1308, ia menjadi kepala "(ispán)" Szepes. Ia hadir ketika Raja Károly dimahkotai di Buda (15 Juni 1309). Setelah itu ia menjadi penengah antara raja dan László Kán III, Vajda Erdélyi yang berkuasa yang menjanjikan bahwa ia akan memindahkan Szent Korona kepada raja.

Raja Károly merampas kantor-kantornya pada sekitar bulan Mei 1310, ketika Amadeus disebutkan sebagai "mantan palatinus" di dalam piagam kerajaan. Pada tahun itu, Amadeus menduduki beberapa kastil. Ia ingin memperluas pengaruhnya atas Kassa, namun penduduk kota itu memberontak melawannya dan mereka membunuh Amadeus pada tanggal 5 September 1311. Kedua putranya, Amadeus II dan Dominic ditangkap dan ditawan bersama dengan 45 orang anggota keluarga dan pengikutnya.

Amadeus dan saudaranya, Finta mendapat warisan Nevicke (sekarang Nyevickoje, Ukraina) dari ayahanda mereka, di mana Amadeus membangun sebuah kastil. Mereka juga mungkin mendapatkan Szokoly sebagai warisan (hair ini "Sokol"' di Slowakia). Kekuasannya secara bertahap berkembang di dalam dekade terakhir abad ke-13. Pada tahun 1288, Raja Ladislav IV memberikannya Provinsi Ung, dengan demikian ia dapat memegang jabatan-jabatan terdahulu sampai ia meninggal. Pada sekitar tahun 1300, ia mendapatkan Kastil Boldogkő dan Gönc, kemudian ia juga memegang Regéc. Pada tahun 1310, ia menduduki Lubló (sekarang "Stará Ľubovňa" di Slowakia) dan Munkács (sekarang "Mukachevo" di Ukraina). Pada tahun 1311, Amadeus memerintah di Abaúj, Zemplén, Ung, Bereg dan Provinsi Szepes, dan sebagai tambahan, ia juga berpengaruh di beberapa wilayah Borsod, Gömör dan Provinsi Szabolcs.

Ia menyerap Hak Istimewa Kerajaan di dalam wilayahnya, contohnya, ia memberikan wilayah-wilayah dan gelar bangsawan kepada beberapa pengikutnya. Ia mengatur harta miliknya dari kastik Hongaria timur utara Gönc. Ia juga mengambilalih fungsi pengadilan diwilayahnya karena ia memiliki pengadilan sendiri di Vizsoly. Amadeus menjalankan tugasnya sembarangan dan membangun kastil-kastil dan menunjuk pegawai di antara keluarganya tanpa izin dari raja. Amadeus memiliki pengadilan di provinsinya sendiri dimana ia menunjuk rektor, notaris, hakim dan bahkan hakim kerajaan, meniru fungsi istana kerajaan. Selain tugas-tugas, perdagangan dan bisnis pedagang juga berada di bawah pengaruhnya. Ia terus melecehkan dan menindas pasar kota dan para pedagang, terutama mereka yang berada di Kassa. Beberapa bangsawan lokal dipaksa untuk bersumpah setia kepada kerabat Aba. Menurut secarik diploma yang dikeluarkan pada tahun 1302, pasukannya merebut harta seorang bangsawan lokal di Provinsi Abaúj dan pemiliknya sendiri dipenjarakan dan diancam akan dibunuh agar ia menyerahkan akta hadiah keluarganya.

Sejarawan Attila Zsoldos menggambarkan perbedaan di antara "oligarki" (contohnya Matthew Csák) dan "penguasa provinsi" (misalnya Ugrin Csák) mengenai peran kekuasaan raja di dalam pemerintahan provinsi. Amadeus Aba melaksanakan hak berdaulatnya di dalam domainnya namun tetap setia kepada raja-raja (ia memberontak terhadap kekuasaan pusat hanya sekali pada tahun 1288, ketika Ladislav IV kehilangan seluruh dukungan dari dalam dan luar negeri), sehingga Zsoldos merujuk kepadanya sebagai seorang "oligarki setia", bersama dengan Stephen Ákos.

Setelah kematiannya, utusan Károly menengahi kesepakatan pada tanggal 3 Oktober 1311 di antara janda Amadeus, putra-putranya dan kota, yang juga menentukan bahwa wangsa Abas harus menarik diri dari dua provinsi dan mengizinkan para bangsawan menghuni domain mereka dan bebas bergabung dengan Károly. Hal ini menandakan berakhirnya provinsi Aba di Hongaria bagian timur utara. Namun wangsa Abas segera bersekutu dengan Máté Csák, seorang oligarki yang paling berkuasa di kerajaan melawan raja. Akhirnya putra-putranya tidak dapat menjaga kekuasaan mereka dan setelah kekalahan mereka di Pertempuran Rozgony (sekarang "Rozhanovce" di Slowakia) kekuasaanya dihancurkan. Ambil kesempatan dari keruntuhan mereka, Peter, putra Petenye membangun kekuasaannya di Provinsi Zemplén, dan beberapa bekas kastil dan harta Amadeus lainnya dikuasai oleh anggota-anggota Wangsa Drugeth pada tahun 1320an–1340an.



</doc>
<doc id="1852990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1852990" title="Ar-Rauha">
Ar-Rauha

Ar-Rauha () adalah sebuah stasiun peristirahatan kafilah dan tempat Nabi Muhammad singgah ketika dalam perjalanan untuk menunaikan umrah, haji atau disaat jalan pulang dari sebagian pertempuran. Tempat ini memiliki banyak sejarah dari berbagai kejadian, dan tercatat di hadis-hadis Nabi serta disebutkan di buku-buku sirah.

Ar-Rauha terletak 80 kilometer dari Madinah, dan merupakan stasiun kedua setelah Sayyalah, yang merupakan stasiun kafilah yang berada di luar Madinah.

Ar-Rauha adalah sebuah wadi (lembah) sepanjang 25 kilometer, dimulai dari Sayyalah dan berakhir di daerah yang dinamakan Syaraf ar-Rauha.

Wadi Ar-Rauha adalah salah satu wadi yang ada di Madinah, terletak di antara Makkah dan Madinah, di wadi ini terdapat Sumur Ar-Rauha, di mana Nabi Muhammad singgah ketika hendak menunaikan umrah, haji atau disaat pulang dari sebagian pertempuran.

Daerah yang terletak di akhir Wadi Ar-Rauha dari arah barat, terletak di dataran tinggi dan dapat melihat seluruh Wadi Ar-Rauha, di daerah ini terdapat Masjid dan Sumur Ar-Rauha.


</doc>
<doc id="1853020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853020" title="Henry Singleton (pelukis)">
Henry Singleton (pelukis)

Henry Singleton (19 Oktober 1766 - 15 September 1839) adalah seorang pelukis dan miniaturis Britania Raya.

Henry Singleton lahir di London, Inggris, dari sebuah keluarga artistik. Ia baru dua tahun ketika ayahnya meninggal, sehingga ia dibesarkan oleh pamannya William Singleton (meninggal pada 1793), yang belajar dibawah bimbingan Ozias Humphry dan melukis lukisan dan miniatur. Pamannya yang lain, Joseph Singleton, membuat pameran di Royal Academy antara 1773 dan 1788. Saudari-saudari Henry, Maria dan Sarah (later Macklarinan) merupakan miniaturis yang membuat pameran di Royal Academy masing-masing dari 1808 sampai 1820 dan dari 1787 sampai 1806.

Pada 1807 Henry menikah dengan putri satu-satunya dari sepupunya William Singleton.

Henry Singleton meninggal di London, di rumah temannya di 7 Kensington Gore, dan dimakamkan di gereja St Martin-in-the-Fields.



</doc>
<doc id="1853031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853031" title="Air Terjun Jurang Manten">
Air Terjun Jurang Manten

Air Terjun Jurang Manten adalah air terjun yang terletak di Desa Blingoh, Kecamatan Donorojo, Kabupaten Jepara. Air terjun tersebut berupa terjunan air yang mengucur pada dinding bukit yang berundak. Lokasi air terjun ini cukup sepi dan tenang.

Air Terjun ini dinamakan Air terjun Jurang Manten karena dahulu terdapat sepasang pengantin yang jatuh dari atas air terjun tersebut. Air Terjun itu juga disebut dengan nama Air Terjun Lanang Wedok yang artinya Air Terjun Pria Wanita karena kedua pengantin baik pengantin pria maupun pengantin wanita jatuh dari atas air terjun tersebut.

Dahulu ada yang menikah naik kereta kuda dan melintasi sungai dan akhirnya terpeleset ke jurang dan akhirnya dinamakan Jurang Manten, dan hebohnya ada belati (pecut) di dalam batu tetapi masih menjadi misteri yang belum terpecahkan.

Terletak di Dukuh Senggrong, Desa Blingoh, Kecamatan Donorojo, Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah.

Berjarak sekitar 45 km dari pusat kota Jepara ke arah timur.


</doc>
<doc id="1853043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853043" title="Distrik Hassan">
Distrik Hassan

Hassan adalah sebuah distrik di negara bagian Karnataka, India. Markas besar distrik tersebut adalah Hassan.
Pada abad ke-14, invasi oleh Kesultanan memulihkan negara bagian Hoysala, dan distrik tersebut menjadi bagian dari Kekaisaran Wijayanagara.




</doc>
<doc id="1853054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853054" title="Sanna (makanan)">
Sanna (makanan)

Sanna () adalah sebuah kue beras yang dikukus. Panganan tersebut terkenal di Goa dan Mangalore di Karnataka, India, khususnya orang Goa, baik yang Hindu maupun yang Katolik, diaspora Konkani di Karnataka dan sebuah komunitas kecil yang mendiami Kerala, dan orang India Timur dan komunitas Katolik Kupari yang berbasis di dalam dan di sekitaran Mumbai.


</doc>
<doc id="1853072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853072" title="Supersaurus">
Supersaurus

Supersaurus adalah sejenis sauropoda diplodocid yang hidup di Amerika Utara dan Portugal selama akhir Periode Jurasik.Ia merupakan salah satu jenis dinosaurus sekaligus vertebrata .terbesar yang diketahui hingga kini, bersama dengan Argentinosaurus, Mamenchisaurus, Diplodocus, dan Futalognkosaurus.
Anatomi Supersaurus memiliki kemiripan dengan Apatosaurus dan Brontosaurus, namun dengan tulang leher yang kurang kekar tetapi lebih memanjang, membuatnya menjadi salah satu sauropoda yang memiliki leher paling panjang.

Fosil dari spesies pertama Supersaurus (S. vivianae) pertama kali ditemukan pada 1972 oleh Vivian Jones di Formasi Morrison, Colorado. Kemudian pada tahun-tahun berikutnya, banyak spesimen dari spesies ini yang kembali ditemukan di wilayah yang sama. Kemudian spesies kedua (S. lourinhanensis) dideskripsikan dan ditemukan pada 1999 di Formasi Lourinhã, Portugal. Spesies ini awalnya dianggap sebagai milik genus tersendiri, yaitu Dinheirosaurus. Namun, penelitian pada 2015 menunjukkan bahwa dinosaurus ini sebenarnya adalah spesies dari Supersaurus. Supersaurus merupakan anggota dari subfamili Diplodocinae, bersama dengan Diplodocus, Barosaurus, Kaatedocus, dan beberapa genus sauropoda lainnya. Supersaurus juga merupakan salah satu jenis diplodocid paling primitif.

Formasi Morrison merupakan tempat penemuan fosil dinosaurus paling subur di Amerika Utara. Formasi ini merupakan tempat tinggal bagi banyak jenis dinosaurus paling terkenal sepanjang masa, termasuk Supersaurus.

Di antara jenis dinosaurus tersebut adalah sauropoda raksasa seperti Brachiosaurus, Camarasaurus, Apatosaurus, Brontosaurus, Diplodocus, dan Amphicoelias. Jenis herbivora lainnya adalah ornithischia, seperti Camptosaurus, Dryosaurus, Hesperosaurus, dan Stegosaurus. Sementara jenis theropoda pemangsanya terdiri dari yang bertubuh besar seperti Allosaurus, Epanterias, Saurophaganax, Torvosaurus, Stokesosaurus, dan Ceratosaurus, serta yang berukuran kecil seperti Coelurus, Ornitholestes, Koparion, dan Tanycolagreus. Di antara semua dinosaurus tersebut, Supersaurus merupakan salah satu yang terbesar dan terpanjang, hanya segelintir sauropoda lain seperti Diplodocus dan Amphicoelias (spesies A. altus, bukan A. fragillimus) yang berukuran yang hampir sama dengannya.



</doc>
<doc id="1853088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853088" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mojokerto">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mojokerto

Berikut adalah daftar Kecamatan dan Desa/Kelurahan di Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur. <onlyinclude>Kabupaten Mojokerto terdiri dari 18 kecamatan, 5 kelurahan, dan 299 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.104.099 jiwa dengan luas wilayah 717,83 km² dan sebaran penduduk 1.538 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Mojokerto, adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1853090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853090" title="Daftar Boys Band Korea Selatan">
Daftar Boys Band Korea Selatan

Romanisasi — Hangul — (Nama Panggung & Hangul)
100% 백퍼센트







4Men 포멘
















- Seo Younghoon 서영훈 (Jino 지노)









































Ahn Shinwon 안신원 / Danny Ahn 대니 안
Kim Taewoo 김태우
Park Junhyung 박준형
Son Hoyoung 손호영 / Andrew Son 안드류손 Former Member
Yoon Kyesang 윤계상







==I—L






Ahn Jaewoo 안재우 (JaeA 재아)
Jung Kyungrok 정경록 (R.O.K 록)
Junhyun 준현
Kim Jaeho 김재호
Kim Jinshik 김진식 (CIN 신)
Kim Soohan 김수한 (Swan 솬)
Lee Donggeon 이동건 (BI 비아이)
Park Youngseok 박영석
Song Hyunwoo 송현우 (Vow 바우)


Mac 맥









</doc>
<doc id="1853094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853094" title="SMK Ma'arif 2 Sleman">
SMK Ma'arif 2 Sleman

SMK Ma'arif 2 Sleman adalah sekolah menengah kejuruan swasta yang dikelola oleh Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama Daerah Istimewa Yogyakarta. Sekolah ini memiliki program keahlian tata busana, tata boga, dan teknik otomotif. Produk unggulan yang dikembangkan oleh SMK Ma'arif Sleman adalah makanan olahan dari bonggol pisang.




</doc>
<doc id="1853103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853103" title="Shikigami">
Shikigami

 adalah sosok Kami yang berasal dari arwah manusia atau binatang yang meninggal dengan membawa perasaan dendam dan kebencian yang teramat sangat mendalam bersama-sama menuju ke alam kematiannya. Ajaran tentang praktik pemanggilan dan penyegelan Shikigami berasal dari ajaran Onmyōdō. Shikigami adalah makhluk yang tidak kasat mata, tetapi kadang kala dapat menjadi kasat mata dengan menyegelnya ke dalam potongan kertas yang telah diberi rajah dan mantra-mantra lalu dipanggil dengan ritual dan upacara khusus yang sangat rumit. Shikigami pada umumnya mengambil bentuk perwujudan binatang. Seperti yang telah dijelaskan bahwa untuk bisa memanggil Shikigami yang telah tersegel, harus dilakukan dengan melaksanakan ritual dan upacara khusus yang sangat rumit. Setelah Shikigami yang dipanggil muncul, maka kekuatan spiritual Shikigami dengan orang yang memanggilnya akan terkoneksi. Dan setelah kedua kekuatan terkoneksi, pengguna perlu berhati-hati, sebab roh yang dipanggil adalah roh yang menyimpan dendam dan kebencian yang besar, maka energi negatif yang berasal dari rasa dendam dan kebencian Shikigami dapat menjalar dan mengalir melalui koneksi yang terjalin dengan tuannya dan Shikigami mampu mengambil kendali si pemanggilnya. Apabila si pemanggil telah berpengalaman dan memiliki kekuatan spiritual yang cukup, maka Shikigami yang dipanggil dapat dikendalikan dan dapat diperintah untuk merasuki hewan dan manusia atau bahkan untuk membunuh tanpa adanya masalah. Apalagi jika tuannya memperlakukan Shikigaminya dengan baik. Tapi sebaliknya, jika si pemanggil belum berpengalaman, apalagi memiliki kekuatan spiritual yang rendah dan bertindak kasar pada Shikigaminya, maka Shikigami yang telah dipanggil tidak akan bisa dikendalikan. Bahkan akan berbalik menyerang tuannya dan membunuhnya. Biasanya, Shikigami digunakan untuk keperluan mata-mata, mencuri, dan melacak musuh.


</doc>
<doc id="1853116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853116" title="Kerajaan Vandal">
Kerajaan Vandal

Kerajaan Vandal () atau Kerajaan Vandal dan Alan () adalah sebuah kerajaan yang didirikan oleh suku Vandal di bawah pimpinan Gaiseric di Afrika Utara dan Mediterania dari tahun 435 hingga 534 M. Kerajaan ini awalnya didirikan setelah kedatangan orang-orang Vandal di provinsi Numidia dan Mauretania. Kerajaan ini ditaklukkan oleh Kaisar Romawi Timur Yustinianus I selama Perang Vandal.

Meskipun diingat karena melakukan penindasan terhadap orang-orang Kristen Nicea, Vandal juga merupakan pendukung pembelajaran. Proyek-proyek pembangunan besar berlanjut, sekolah-sekolah berkembang, dan terdapat banyak penulis-penulis dan ilmuwan-ilmuwan alam inovatif di Afrika Utara pada masa itu.



</doc>
<doc id="1853145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853145" title="Manifesto Ostend">
Manifesto Ostend

Manifesto Ostend adalah sebuah dokumen yang ditulis pada tahun 1854. Dokumen ini mendeskripsikan alasan-alasan yang dapat digunakan Amerika Serikat untuk membeli Kuba dari Spanyol, dan isi dokumen ini juga menyiratkan bahwa Amerika Serikat sebaiknya menyatakan perang bila Spanyol menolak. Sejak lama para pemilik budak yang ekspansionis ingin agar Amerika Serikat mencaplok Kuba. Di tingkat nasional, pemimpin Amerika sebenarnya merasa puas bahwa pulau Kuba tetap berada di tangan Spanyol yang lemah dan bukan di tangan kekuatan besar seperti Britania atau Prancis. Manifesto Ostend mengusulkan perubahan kebijakan luar negeri dengan mencoba menjustifikasi penggunaan kekuatan militer untuk merebut Kuba demi keamanan nasional. Dokumen ini dihasilkan dari perdebatan terkait dengan perbudakan di Amerika Serikat, "Manifest Destiny", dan Doktrin Monroe, karena para pemilik budak ingin memiliki wilayah baru untuk memperluas perbudakan.

Pada masa pemerintahan Presiden Franklin Pierce, seorang Demokrat yang pro-selatan, para ekspansionis Selatan meminta pengambilan Kuba sebagai negara budak, tetapi pecahnya kekerasan akibat Undang-Undang Kansas-Nebraska membuat pemerintahan tidak tahu bagaimana harus bertindak. Atas saran Sekretaris Negara William L. Marcy, duta-duta Amerika Serikat di Eropa — Pierre Soulé di Spanyol, James Buchanan di Britania Raya, dan John Y. Mason di Prancis — bertemu untuk membahas strategi terkait dengan pengambilalihan Kuba. Mereka bertemu secara rahasia di kota Ostend, Belgia, dan merumuskan sebuah berita tertulis ke Aix-la-Chapelle. Dokumen ini dikirim ke Washington pada Oktober 1854 dan menggarisbawahi mengapa pembelian Kuba akan menguntungkan kedua bangsa dan menyatakan bahwa Amerika Serikat "dibenarkan dalam mengambilalih" pulau itu dari Spanyol bila Spanyol menolak menjual. Namun, Soulé tidak merahasiakan pertemuan ini, sehingga mengakibatkan publisitas yang tidak diinginkan di Eropa dan Amerika Serikat. Pemerintah Amerika Serikat akhirnya terpaksa menerbitkan isi kabar tertulis ini, yang mengakibatkan kerugian yang tak dapat diperbaiki lagi.

Isi kabar tertulis ini diterbitkan seperti yang diminta oleh Dewan Perwakilan. Dokumen yang disebut "Manifesto Ostend" ini segera dikutuk oleh negara-negara bagian utara Amerika Serikat dan negara-negara Eropa. Pertanyaan mengenai pengambilalihan Kuba akhirnya tidak dibahas lagi hingga akhir abad ke-19, ketika muncul dukungan atas kemerdekaan Kuba dari Spanyol.



</doc>
<doc id="1853153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853153" title="Otto dari Yunani">
Otto dari Yunani

Otto, juga dieja Otho (, "O Óthon, Vasiléfs tis Elládos"; 1 Juni 1815 – 26 Juli 1867), adalah seorang pangeran Bayern yang menjadi raja Yunani modern pertama pada tahun 1832 berdasarkan Konvensi London. Ia berkuasa hingga penjatuhannya pada tahun 1862.

Ia merupakan putra kedua Raja Ludwig I dari Bayern dan naik tahta Yunani saat masih kecil. Pemerintahannya pada awalnya dijalankan oleh dewan perwalian yang terdiri dari tiga pejabat istana Bayern. Saat sudah mencapai usia dewasa, Otto memberhentikan para wali saat mereka terbukti tidak populer, sehingga Otto berkuasa sebagai raja absolut. Pada akhirnya rakyat mendesak penetapan konstitusi, dan akibat adanya revolusi Otto menyetujui pembuatan konstitusi pada tahun 1843. Namun, ia melakukan kecurangan dalam pemilu dengan menggunakan penipuan dan teror.

Pada masa kekuasaannya, Otto terbukti tidak dapat menyelesaikan masalah kemiskinan Yunani dan campur tangan ekonomi oleh kekuatan asing. Politik Yunani pada masa ini didasarkan pada keterkaitan dengan tiga Kekuatan Besar, dan Otto dapat bertahan dengan memastikan dukungan dari kekuatan-kekuatan tersebut. Agar tetap kuat, Otto mencoba memainkan kepentingan setiap kekuatan besar tanpa membuat mereka murka. Saat Yunani diblokade oleh Angkatan Laut Kerajaan Britania pada tahun 1850 dan lagi pada tahun 1854 agar Yunani berhenti menyerang Kesultanan Utsmaniyah saat Perang Krimea, reputasi Otto di antara orang-orang Yunani memburuk. Akibatnya, terdapat upaya untuk membunuh Ratu, dan akhirnya pada tahun 1862 ia dijatuhkan saat sedang berada di pedesaan. Ia meninggal dalam pengasingan di Bayern pada tahun 1867.



</doc>
<doc id="1853154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853154" title="Idli">
Idli

Idli (, , , ; ) adalah sebuah sarapan tradisional dalam rumah tangga India Selatan. Idli adalah sebuah kue yang terkenal di seluruh India dan negara-negara tetangganya seperti Sri Lanka.

Sebuah varian dari Idli yang dikenal dengan sebutan "sanna" sangat terkenal di kalangan orang Goa dan orang Konkani lainnya. Varian lainnya yang dikenal dengan sebutan Enduri Pitha sangat terkenal di Odisha.



</doc>
<doc id="1853158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853158" title="Sari Banarasi">
Sari Banarasi

Saree Banarasi adalah sebuah saree yang dibuat di Varanasi, sebuah kota yang juga dikenal dengan sebutan Benares atay Banaras. Saree tersebut merupakan salah satu saree terbaik di India dan dikenal karena brokade atau zari emas dan peraknya, sutra murninya dan opulent embroidery.



</doc>
<doc id="1853161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853161" title="Doeg">
Doeg

Doeg ( "Dō’êḡ") adalah seorang laki-laki bangsa Edom, salah seorang pegawai Saul, yang dikhususkan melayani TUHAN, sebagai pengawas atas gembala-gembala Saul, sebagaimana dicatat dalam Kitab 1 Samuel pada Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Selain dicatat pada Kitab 1 Samuel pasal 21dan 22, ia juga disebut dalam Mazmur 52, dan dikenal sebagai pembunuh para imam di Nob atas perintah raja Saul.

Setelah Daud berpisah dengan sahabatnya, Yonatan, ia melarikan diri dari kejaran Saul dan sampai ke kota Nob. Di sana ia menemui Imam Besar Ahimelekh, mengatakan bahwa ia dan beberapa orang pengikutnya menjalankan tugas rahasia dari Saul dan sedang kelaparan. Imam Ahimelekh memberikan roti sajian untuk dimakan Daud dan orang-orangnya, serta juga memberi Daud pedang Goliat yang disimpan di sana sejak Daud membunuh orang Filistin itu. Doeg menyaksikan Ahimelekh memberikan bantuan kepada Daud.

Kemudian ketika Saul bertanya apakah ada yang mengetahui di mana Daud kepada para pegawainya:

Lalu raja Saul menyuruh memanggil imam Ahimelekh bin Ahitub, bersama-sama dengan seluruh keluarganya, para imam yang di Nob; dan datanglah sekaliannya menghadap raja. Kata Saul: "Cobalah dengar, ya anak Ahitub!" Jawab Ahimelekh: "Ya, tuanku." Kemudian bertanyalah Saul kepadanya:

Maka Ahimelekh menjawab raja: "Tetapi siapakah di antara segala pegawaimu yang dapat dipercaya seperti Daud, apalagi ia menantu raja dan kepala para pengawalmu, dan dihormati dalam rumahmu? Bukan ini pertama kali aku menanyakan Allah bagi dia. Sekali-kali tidak! Janganlah kiranya raja melontarkan tuduhan kepada hambamu ini, bahkan kepada seluruh keluargaku, sebab hambamu ini tidak tahu apa-apa tentang semuanya itu, baik tentang perkara kecil maupun perkara besar."

Tetapi Saul berkata: "Engkau mesti dibunuh, Ahimelekh, engkau dan seluruh keluargamu." Lalu Saul memerintahkan kepada bentara yang berdiri di dekatnya: "Majulah dan bunuhlah para imam TUHAN itu sebab mereka membantu Daud; sebab walaupun mereka tahu, bahwa ia melarikan diri, mereka tidak memberitahukan hal itu kepadaku." Tetapi para pegawai raja tidak mau mengangkat tangannya untuk memarang imam-imam TUHAN itu.

Lalu berkatalah Saul kepada Doeg: "Majulah engkau dan paranglah para imam itu." Maka majulah Doeg, orang Edom itu, lalu memarang para imam itu. Ia membunuh pada hari itu 85 orang, yang memakai baju efod dari kain lenan. Juga penduduk Nob, kota imam itu, dibunuh raja dengan mata pedang; laki-laki maupun perempuan, kanak-kanak maupun anak yang menyusu, pula lembu, keledai dan domba dibunuhnya dengan mata pedang.

Tetapi seorang anak Ahimelekh bin Ahitub, namanya Abyatar luput; ia melarikan diri menjadi pengikut Daud. Ketika Abyatar memberitahukan kepada Daud, bahwa Saul telah membunuh para imam TUHAN, berkatalah Daud kepada Abyatar: "Memang pada hari itu juga ketika Doeg, orang Edom itu, ada di sana, aku telah tahu, bahwa pasti ia akan memberitahukannya kepada Saul. Akulah sebab utama daripada kematian seluruh keluargamu. Tinggallah padaku, janganlah takut; sebab siapa yang ingin mencabut nyawamu, ia juga ingin mencabut nyawaku; di dekatku engkau aman."

Kematian Ahimelekh, cicit dari Eli, dipandang sebagai penggenapan sebagian kutukan terhadap keluarga Eli bahwa tidak ada keturunan laki-lakinya yang hidup sampai usia lanjut.

Penyesalan Daud yang mendalam diungkapkannya dalam Mazmur 52 yang memuat keterangan pembuka bahwa Daud menggubah mazmur tersebut setelah Doeg orang Edom itu melaporkan Ahimelekh kepada Saul.

Doeg menjadi topik banyak legenda yang ditulis oleh para Rabi Yahudi, antara lain bahwa ia mati muda pada usia 34 tahun, terlibat dalam sejumlah diskusi dengan para rabi pada zamannya, cemburu terhadap ketenaran Daud dan menjelek-jelekkan Daud di hadapan Saul.

Doeg membantai para imam dengan tangannya sendiri setelah para perwira Saul, Abner dan Amasa, menolak melakukannya. Akibatnya Allah mengirimkan tiga "malaikat penghancur" kepada Doeg; yang pertama membuatnya melupakan segala pelajarannya, yang kedua membakar jiwanya, dan yang ketiga menyebarkan abunya. Dikatakan bahwa Doeg dibunuh oleh murid-muridnya sendiri setelah diketemukan melupakan pelajarannya; ada juga yang mengatakan bahwa Doeg mati dibunuh Daud ketika Doeg mengabarkan kematian Saul dan Yonatan.
Di kemudian hari, Yoas adalah satu-satunya keturunan laki-laki raja Yoram yang selamat dari pembantaian oleh Atalia. Pembantaian ini dianggap sebagai pembalasan ilahi atas peranan Daud terhadap kematian para imam di Nob, dan Yoas dapat diselamatkan karena pada peristiwa sebelumnya itu hanya satu imam, Abyatar, juga selamat.



</doc>
<doc id="1853162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853162" title="Distrik Chikkamagaluru">
Distrik Chikkamagaluru

Chikkamagaluru adalah sebuah distrik di negara bagian India Selatan Karnataka. Kopi pertama kali ditanam di India di Chikamagalur. Pegunungan di Chikkamagaluru yang merupakan bagian dari Western Ghats adalah sumber sungai seperti Tunga dan Bhadra. Mullayanagiri, yang merupakan puncak tertinggi di Karnataka terletak di distrik tersebut. Tempat tersebut juga merupakan tempat kunjungan wisatawan yang berisi stasiun-stasiun lembah seperti Kemmanagundi dan Kudremukh dan air terjun seperti Manikyadhara, Hebbe, "Kallathigiri". Distrik Chikkamagaluru memiliki kekayaan sejarah seperti yang terlihat di kuil Hoysala di Amrithapura. Peminat kehidupan alam liar dapat memenuhi minat mereka di Taman Nasional Kudremukh dan Suaka Margasatwa Bhadra yang terletak di distrik tersebut.



</doc>
<doc id="1853168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853168" title="Kannur">
Kannur

Kannur (), yang dulunya dikenal sebagai Cannanore, adalah sebuah kota dan Korporasi Munisipal di distrik Kannur, negara bagian Kerala, India. Kota tersebut adalah markas besar administratif Distrik Kannur dan berjarak 518 km dari utara ibu kota negara bagian Thiruvananthapuram. Pada masa kekuasaan Inggris din India, Kannur dikenal dengan bekas namanya Cannanore (Tanah Dewa Krishna), yang sekarang hanya digunakan oleh Jalur Kereta Api India. Kota tersebut merupakan kota terbesar di wilayah Malabar Utara.



</doc>
<doc id="1853172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853172" title="Hai Mari Berhimpun">
Hai Mari Berhimpun

‘Hai Mari berhimpun (aslinya ditulis dalam bahasa Latin dengan judul Adeste Fideles) adalah kidung yang termuat dalam buku nyanyian Kristen "Kidung Jemaat" Nomor 109, yang diterbitkan oleh Yamuger, dan "Puji Syukur" Nomor 464 yang diterbitkan oleh Komisi Liturgi Konferensi Waligereja Indonesia (KWI). Kidung ini biasa digunakan sebagai Nyanyian Menghadap Allah pada hari Natal dalam gereja-gereja Kristen Protestan dan Katolik dan menjadi salah satu kidung natal yang populer dinyanyikan saat Natal.

Kidung ini sejatinya bermula dari teks latin "Adeste Fideles". Musik dari lagu ini digubah pada tahun 1743 oleh John Francis Wade.

Teks asli telah dari waktu ke waktu dikaitkan dengan berbagai kelompok dan individu, termasuk Santo Bonaventura pada abad ke-13 atau Raja João IV dari Portugal pada abad ke-17, meskipun umumnya diyakini bahwa teks tersebut ditulis oleh suatu ordo para rahib, Sistersian, dari Jerman, Portugal dan Spanyol yang, dalam berbagai kesempatan, dikaitkan dengannya.

Teks asli terdiri dari empat ayat berbahasa Latin, John Francis Wade telah menulis himne dalam bahasa Latin pada 1744, dan pertama kali diterbitkan pada 1751. Abbé menulis tambahan tiga bait pada abad ke-18; Teks tersebut telah diterjemahkan tak terhingga, tetapi versi yang paling banyak digunakan saat ini adalah bahasa Inggris yang berjudul "O Come All Ye Faithful". Ini adalah kombinasi dari salah satu terjemahan Frederick Oakeley yang asli empat ayat dan William Thomas Brooke dari tiga ayat yang lain, yang pertama kali diterbitkan pada Murray Hymnal pada tahun 1852. Oakeley awalnya berjudul lagu "Ye Faithful, approach ye" saat itu dinyanyikan di Gereja Margaret di Marylebone sebelum diubah ke bentuk yang lebih dikenal sekarang.

Kidung ini masuk di Indonesia dibawa oleh pengaruh Zending Belanda di gereja - gereja Protestan Indonesia. Versi Terjemahan mula - mula termuat di buku Mazmur dan Nyanyian Rohani yang diterjemahan I.S. Kijne. Sedangkan versi terjemahan yang dimuat di Kidung Jemaat adalah hasil terjemahan bersama Yamuger dan Panlit KAJ.

Versi terjemahan di Indonesia dapat ditemukan di:




</doc>
<doc id="1853173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853173" title="Bahasa Shauraseni">
Bahasa Shauraseni

Shauraseni adalah sebuah bahasa utama yang digunakan dalam drama di utara India pada abad pertengahan. Kebanyakan material dalam bahasa tersebut berasal dari abad ke-3 dan abad ke-10, meskipun diyakini telah digunakan pada sekitar abad ke-5 SM. Bahasa turunannya meliputi bahasa-bahasa dari Sabuk Hindi, Zona Pusat dari Indik modern atau bahasa-bahasa Hindi, bentuk standar dari bahasa Hindustan yang berdasarkan pada dialek Khariboli dan bahasa Punjabi.


</doc>
<doc id="1853176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853176" title="Goa Utara">
Goa Utara

Goa Utara adalah salah satu dari dua distrik yang melingkupi negara bagian Goa, India. Distrik tersebut memiliki wilayah seluas 1736 km², dan berbatasan dengan distrik Sindhudurg dan Kolhapur dari negara bagian Maharashtra masing-masing di sebelah utara dan timurnya, distrik Goa Selatan di bagian selatannya dan Laut Arab di sebelah baratnya.



</doc>
<doc id="1853188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853188" title="Alfabet Kannada">
Alfabet Kannada

Alfabet Kannada (IAST: "Kannaḍa lipi") adalah sebuah abugida dari keluarga Brahmik, yang biasanya digunakan untuk menulis bahasa Kannada, salah satu bahasa dari bahasa-bahasa Dravida dari India Selatan khususnya di negar a bagian Karnataka. Aksara Kannada biasanya digunakan untuk menulis teks-teks Sanskerta di Karnataka. Beberapa bahasa minor, seperti Tulu, Konkani, Kodava, Sanketi dan Beary, juga menggunakan alfabet yang berdasarkan pada aksara Kannada.



</doc>
<doc id="1853191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853191" title="Syamsul Alam dari Aceh">
Syamsul Alam dari Aceh

Sultan Syamsul Alam (meninggal setelah tahun 1727) adalah sultan kedua puluh dua dari Kesultanan Aceh. Ia memerintah 1726-1727 merupakan penguasa terakhir dari dinasti Jamalul Lail.

Nama kecilnya adalah Wandi Tebing, dia adalah keponakan Sultan ke delapan belas Sultan Jamalul Alam Badrul Munir. Ia berkuasa setelah terjadinya pemberontakan tiga sagi terhadap kekuasaan Sultan Jamalul Alam Badrul Munir. Penasehat sultan yang bernama Jauharul Alam sempat menguasai tahta kesultanan untuk waktu yang singkat lalu disingkirkan. Selanjutnya Wandi Tebing dinobatkan sebagai sultan dengan nama Sultan Syamsul Alam. Penobatannya mendapat sokongan dari mukim (kabupaten) Montasik, Lampakuk dan Piyeung. Namun, tidak semua kepala daerah menyetujui hal ini.

Hari-hari terakhirnya sebagai penguasa Aceh adalah ketika wilayah-wilayah sagi dengan suara bulat menyerahkan mandat kepemimpinan kepada Maharaja Lela seorang perwira Bugis yang memimpin benteng di ibu kota. Maharaja Lela yang kelak bergelar sebagai Sultan Alauddin Ahmad Syah menyanggupi tawaran tersebut lalu Sultan Syamsul Alam digulingkan pada bulan Januari 1727. Kejatuhannya menandai berakhirnya tiga puluh tahun kekuasaan Wangsa Syarif di kesultanan Aceh yang digantikan oleh penguasa berikutnya yang berasal dari keturunan Bugis.


</doc>
<doc id="1853202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853202" title="County Snohomish, Washington">
County Snohomish, Washington

County Snohomish adalah county (kabupaten) yang terletak di negara bagian Washington. Pada sensus 2010, jumlah penduduk adalah 713.335, menjadikannya county ketiga terpadat di Washington. County seat (pusat pemerintahan) dan kota terbesar adalah Everett. County ini diciptakan dari Island County pada 14 Januari 1861 dan merupakan nama untuk suku Snohomish.

Everett adalah tempat bagi marina publik terbesar di pantai barat Amerika Serikat. Juga merupakan lokasi bagi pabrik perakitan pesawat Boeing 747, 767, 777 dan 787. Fasilitas Everett Boeing dikenal sebagai gedung terbesar di dunia dengan volume di 116.500.000 kaki kubik (m3 3.300.000).

Pada tahun 1984, Everett terpilih sebagai tempat dari US Navy Homeport, Naval Station Everett.






</doc>
<doc id="1853203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853203" title="Kawasan Metropolitan Mumbai">
Kawasan Metropolitan Mumbai

Kawasan Metropolitan Mumbai (, disingkat MMR) adalah sebuah kawasan metropolita yang terdiri dari metropolis Mumbai dan kota-kota satelitnya di Maharashtra. Dikembangkanbselama lebih dari sekitar 20 tahun, kawasan tersebut terdiri dari tujuh korporasi munisipal dan lima belas dewan munisipal yang lebih kecil. Wilayah utamanya diurus oleh Otoritas Pengembangan Kawasan Metropolitan Mumbai (, disingkat MMRDA), sebuah organisasi pemerintah negara bagian Maharashtra yang mengurusi perencanaan kota, pengembangan, transportasi dan perumahan di wilayah tersebut.
Memiliki wilayah seluas 4,355 km² dan penduduk sejumlah 20,748,395 jiwa, kawasan tersebut masuk dalam sepuluh oglomerasi perkotaan terpadat di dunia.


</doc>
<doc id="1853210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853210" title="Colocasia">
Colocasia

Colocasia adalah sebuah genus tumbuhan berbunga dalam keluarga Araceae, yang berasal dari Asia Tenggara dan anak benua India. Beberapa spesiesnya ditanam dan dinaturalisasikan di wilayah tropis dan subtropis lainnya. Nama umumnya meliputi Tarul, Karkala ko ganu, Kuping gajah, Taro, Cocoyam, Dasheen, Chembu, Champadhumpa, dan Eddoe.

Di Israel, Colocasia telah digunakan sejak zaman Kekaisaran Bizantium. Daun ditampilkan dalam mosaik dari Israel sebagai platform, seperti piring atau mangkuk, untuk melayani buah untuk makan. Misalnya di mosaik gereja Kursi.


</doc>
<doc id="1853211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853211" title="Freelancer.co.id">
Freelancer.co.id

Freelancer.co.id adalah regional website berbahasa Indonesia dari Freelancer.com, yang merupakan marketplace untuk freelancing dan crowdsourcing terbesar di dunia dilihat dari jumlah pengguna dan proyek yang diposkan. Situs ini menghubungkan bisnis skala kecil dan menengah (employer) dengan para tenaga lepas atau lebih sering disebut sebagai freelancer.

Lewat situs ini, individu/perusahaan bisa memposting sebuah proyek yang bisa dikerjakan oleh para freelancer dan di sisi lain, para freelancer bisa memasukkan proposalnya kepada pemilik bisnis untuk dipekerjakan berdasarkan proyek atau paruh-waktu.

Lebih dari 17 juta pengguna teregister secara global telah memposkan lebih dari 8 juta proyek dan kontes sampai hari ini di situs ini di lebih dari 850 bidang seperti website development, logo design, marketing, copywriting, astrophysics, aerospace engineering dan manufacturing. Di Indonesia, bidang yang paling banyak diminta adalah entri data, desain grafik, web development dan pekerjaan yang berkaitan dengan aplikasi mobile serta konten.

Sampai dengan Oktober 2015, Freelancer.co.id telah memiliki lebih dari 550.000 pengguna (sekitar 500.000 freelancer dan 50.000 employer) dari Indonesia. Beberapa freelancer Indonesia seperti Daniel Pratidya telah berhasil mendapatkan penghasilan tambahan yang cukup besar dengan bergabung bersama Freelancer.co.id.

Kantor perwakilan Freelancer.com Pte Ltd di Jakarta beralamat di Gedung Wimo lt. 3, Jalan Kemang I no. 7, Jakarta 12730.

Freelancer.co.id merupakan regional website berbahasa Indonesia dari Freelancer.com, sebuah situs marketplace berskala global yang menghubungkan perusahaan-perusahaan dengan para freelancer. Freelancer.com didirikan pada tahun 2009 dan mempunyai markas pusat di Sydney, Australia. Selain di Jakarta, Freelancer.com juga mempunyai kantor-kantor cabang di Vancouver (Canada), London (UK), Buenos Aires (Argentina) dan Manila (Philippines).

Freelancer.com telah melakukan akuisisi atas banyak situs outsourcing serupa di antaranya GetAFreelancer.com dan EUFreelance yang didirikan oleh Magnus Tibell pada tahun 2004 di Swedia, LimeExchange, Scriptlance.com dari Kanada, Freelancer.de dari Jerman, Freelancer.co.uk dari Inggris, Webmaster-talk.com dari Amerika dan vWorker.

Di bulan Oktober 2012, Freelancer.com melakukan ekspansi ke Indonesia dengan meluncurkan situs lokal berbahasa Indonesia dan menggunakan mata uang rupiah di Freelancer.co.id. Pada waktu itu, Freelancer.com sudah memiliki kurang lebih 60.000 pengguna dari Indonesia dan angka ini meningkat tajam ke 550.000 per Oktober 2015 dan menjadikan Indonesia sebagai salah satu dari 5 negara tercepat pertumbuhan penggunanya secara global di platform tersebut setelah India, US, Pakistan, dan UK.

Per Januari 2013, Freelancer.com telah mempunyai 25 situs regional di berbagai negara yang menggunakan fitur bahasa, customer service dan mata uang berbasis lokal.

Di April 2014, Freelancer.com telah mengakuisisi Fantero, sebuah marketplace digital dari Ukraina dan di April 2015, Freelancer.com mengakuisisi Escrow.com, sebuah penyedia jasa pengirimian uang escrow dari Amerika.

Per Oktober 2015, Freelancer.com telah mampu menjaring lebih dari 17 juta pengguna dari seluruh dunia.

Beberapa penghargaan yang pernah didapat oleh situs Freelancer.com dalam tingkat global di antaranya:

Di Freelancer.co.id, para pencari tenaga lepas atau employer bisa memposting proyek / pekerjaan lengkap dengan detail profil freelancer apa yang dicari, deadline beserta anggaran biaya untuk membayar freelancer.

Para freelancer lalu bisa mulai melakukan penawaran kepada para employer dengan memasukkan portfolio dan informasi mengenai apa saja yang bisa mereka kerjakan, berapa harga yang mereka tawarkan untuk jasa mereka serta berapa lama mereka bisa mengerjakannya. Untuk para freelancer dan employer, keanggotaan dibagi dalam beberapa kategori. Freelancer yang memilih akun gratis, hanya bisa melakukan penawaran sebanyak 8 buah per bulan dan mendapatkan potongan fee sebesar 10 persen dari total nilai proyek setiap kali telah terikat dalam suatu proyek. Untuk keanggotaan berbayar (ada iuran berlangganan dikenakan per bulan), semakin tinggi level keanggotaan seorang freelancer (semakin mahal iuran berlangganannya), semakin banyak penawaran yang bisa dia lakukan per bulan dan semakin kecil potongan fee yang dia dapatkan. Sementara untuk employer, mereka yang memilih keanggotaan gratis hanya mendapatkan potongan fee sebesar 3%. Untuk keanggotaan berbayar, semakin tinggi level keanggotaan seorang employer, semakin banyak benefit lain yang bisa dia dapatkan dengan potongan fee yang sama kecuali untuk keanggotaan premium (yang tertinggi) yang tidak akan dikenakan fee (potongan) proyek sama sekali.

Freelancer.co.id berfungsi sebagai mediator antara employer dan freelancer. Begitu employer mendapatkan freelancer yang cocok, Freelancer.co.id menawarkan fitur spesial bernama Milestone Payment untuk memastikan bahwa pembayaran terhadap proyek dibuat secara aman di dalam platform. Milestone payment bisa dibuat oleh seorang employer yang sudah memberikan proyek kepada seorang freelancer. Hal ini menunjukan kesediaan employer untuk membayar freelancer yang telah ditunjuk, sehingga membuat sang freelancer bersedia mengerjakan pekerjaan dengan baik. Ketika Milestone Payment dibuat, uang sudah diambil dari employer ke dalam sistem di Freelancer.co.id, tapi belum dikirim ke freelancer tersebut. Dana itu akan ditahan sampai waktu yang ditentukan ketika employer puas dengan pekerjaan yang diselesaikan oleh freelancer. Employer disarankan untuk hanya melepaskan Milestone Payment ketika seluruh tugas telah diselesaikan atau seluruh kesepakatan telah dipenuhi freelancer bersangkutan sesuai dengan standar yang ditentukan sebelumnya.

Freelancer.co.id memiliki semua fasilitas yang ada di situs pusatnya Freelancer.com karena secara produk kedua situs tersebut terkoneksi satu sama lain di antaranya adalah live chat antara employer dan freelancer, email otomatis jika ada proyek baru diposkan, berbagai jenis payment processor seperti kartu kredit, Paypal, skrill untuk memudahkan transaksi dan lain-lain.


</doc>
<doc id="1853213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853213" title="Arne Skouen">
Arne Skouen

Arne Skouen (18 Oktober 1913 – 24 Mei 2003) adalah seorang tokoh Norwegia yang paling dikenal karena karyanya sebagai sutradara dan jurnalis. Ia mendapatkan sambutan internasional untuk film 1957-nya "Ni Liv (Nine Lives)" yang juga meraih nominasi Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. film pertamanya dirilis pada 1949, yang berjudul "Gategutter" ("Street Boys"). Film 1959-nya "The Master and His Servants" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-9. Film 1962-nya "Cold Tracks" masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-3.



</doc>
<doc id="1853218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853218" title="Mama Turns a Hundred">
Mama Turns a Hundred

Mamá cumple cien años adalah sebuah film komedi Spanyol 1979 yang ditulis dan disutradarai oleh Carlos Saura. Film tersebut merupaakn sebuah sekuel komedi dari drama Ana and the Wolves yang disutradarai oleh Saura pada 1973. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-52.



</doc>
<doc id="1853220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853220" title="Entre Nous">
Entre Nous

Entre Nous (""Between Us""; yang juga dikenal sebagai Coup de foudre) adalah sebuah film drama biografi Prancis 1983 yqng disutradarai oleh Diane Kurys, yang berbagi tugas penulisan dengan Olivier Cohen. Berlatar belakang Prancis pada pertengahan abad ke-20, film tersebut dibintangi oleh Isabelle Huppert, Miou-Miou, Guy Marchand, Jean-Pierre Bacri, Christine Pascal, Denis Lavant dan Dominique Lavanant.




</doc>
<doc id="1853239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853239" title="Kwon Mina">
Kwon Mina

"Kwon Mina (; ), atau yang lebih dikenal dengan Mina"' saja, adalah idola pop Korea, penyanyi dan aktris. Dia terkenal sebagai rapper dari girlband Korea Selatan AOA bentukan FNC Entertainment.

Mina lahir pada 21 September 1993 di Busan, Korea Selatan. Dia lulus dari di Busan dan saat dia lolos audisi FNC pada tahun 2009, dia sekeluarga pindah ke ibu kota Seoul.

Ayahnya meninggal pada 29 november 2014 karena kanker.

Pada 30 Juli 2012, Mina debut sebagai anggota AOA pada "M! Countdown" Mnet dengan singel debut, "Angels' Story", dengan lagu "Elvis". 

Dia juga merupakan anggota subunit band AOA Black yang dibentuk pada tahun 2013 sebagai pemain gitar bass.

Pada tahun 2013 Mina debut sebagai aktris dengan drama spesial KBS2 "Adolescence Medley", dimana dia memerankan Yoon Jin-yeong.

Pada bulan Februari 2014, Mina memerankan karakter Cha Hye-won—yang diperankan Kim Hee-sun—semasa muda dalam drama KBS "Wonderful Days". Pada 15 Juli 2014 dia diumumkan sebagai pemeran untuk drama akhir pekan SBS "Modern Farmer" sebagai peran tokoh utama pertamanya.

Pada 26 Februari 2015, Mina tampil dalam video musik penyanyi solo Shade untuk lagu "Bad". 

Pada 1 Mei 2015 diumumkan bahwa Mina akan debut sebagai MC pada acara varietas Y-Star "Gourmet Road". Pada bulan Agustus 2015, Mina ditunjuk sebagai co-MC pada "Weekly Idol" dengan Hayoung dari Apink dan N dari VIXX. Dia menjadi MC acara tersebut dengan para MC utama Jeong Hyeong-don dan Defconn sejak 2 September.

Pada 9 September 2015, Mina tampil di video musik penyanyi solo Kangnam dari M.I.B dalam lagunya "Chocolate" beersama Nam Joo-hyuk.



</doc>
<doc id="1853246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853246" title="William Tunggaldjaja">
William Tunggaldjaja

William Tunggaldjaja () adalah seorang wirausahawan asal Indonesia. Sebelum menjabat sebagai Co-Founder AsmaraKu ia sempat menjabat sebagai vice-president Lazada Indonesia, country manager Zomato dan Path.
William Tunggaldjaja adalah putra ke dua dari tiga bersaudara. William menghabiskan masa kecilnya di Bandung, Jawa Barat sebelum akhirnya berpindah ke San Diego, Amerika Serikat untuk melanjutkan masa SMA. Selepas masa SMA, William melanjutkan kuliah di Universitas California, Berkeley mengambil jurusan teknik mesin. Selama di Amerika, William bergabung dengan organisasi non-profit "Cerdas", yang salah satu kegiatannya adalah mengumpulkan dana untuk pendidikan anak-anak di Indonesia. Kecintaannya akan Indonesia dan keinginannya memajukan dunia IT tanah air, akhirnya membawa William kembali ke tanah air meninggalkan keluarganya di negeri Paman Sam.

William mengawali karier sesuai dengan bidang ilmunya, teknik mesin sebagai Co-Op Equipment Engineer di Johnson & Johnson. Namun kecintaannya akan dunia IT yang pada akhirnya membawa William ke markas Microsoft. Selama di Microsoft, William berpindah posisi sebanyak tiga kali, yakni di Finance Rotation Program, Corporate Controllership, hingga Finance for Windows 8 Marketing.

Sekembalinya ke tanah air, pada tahun 2013 William menjabat sebagai vice-president di Lazada Indonesia. Setelah setahun berkarier, William pindah ke Zomato, situs pencarian restoran asal India sebagai country manager. Setelah berhasil melakukan pengembangan pada Zomato, William kembali hijrah karier ke sosial media Path juga sebagai country manager.

Didorong oleh pesatnya perkembangan e-commerce Indonesia, dan munculnya pasar yang belum tergarap, salah satunya akan produk romantis. William memilih untuk keluar dari Path dan bergabung bersama AsmaraKu sebagai Co-Founder.


</doc>
<doc id="1853247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853247" title="Abu Yasid">
Abu Yasid

Prof. Dr. H. Abu Yasid, M.A., LL.M lahir di Bangkalan pada tanggal 10 Oktober 1967. Kesehariannya menjadi dosen Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Ampel Surabaya dipekerjakan pada Fakultas Syari'ah Institut Agama Islam Ibrahimy (IAII) Situbondo Jawa Timur. Terhitung sejak tanggal 1 Januari 2015 ditetapkan sebagai Guru Besar dan meraih gelar akademik Profesor dalam bidang ilmu Filsafat Hukum Islam berdasarkan Surat Keputusan Menteri Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi RI Nomor 9879/A4.3/KP/2015 tertanggal 9 Februari 2015. Tugas tambahan sebagai pimpinan perguruan tinggi yang diembannya, menjadi Rektor IAII (2016 - 2020) setelah sebelumnya pernah menjadi Direktur Program Pascasarjana IAII (2012 - 2016), dan Kepala Biro Penelitian dan Pengabdian Masyarakat Ma’had Aly Salafiyah Syafi’iyah Situbondo Jawa Timur (2014 - 2016).

Selain mengajar di Fakultas Syari’ah (S1) IAII Situbondo dan Program Doktor (S3) Pascasarjana UIN sunan Ampel Surabaya, juga mengajar di Ma’had Aly Salafiyah Syafi’iyah Situbondo, Program Pascasarjana (S2) IAII Situbondo, dan Program Pascasarjana (S2) Institut Keislaman Annuqayah (INSTIKA) Sumenep Madura. Secara berkala juga sering diundang menjadi "visiting lecture" (dosen tamu) dan "External Examiner" (Penguji luar) tesis dan disertasi di beberapa perguruan tinggi Malaysia, khususnya Universitas Malaya Kuala Lumpur.

Pendidikan tingkat dasarnya ditempuh di Pondok Pesantren Darul Mannan, yaitu Pesantren yang didirikan oleh kakek buyutnya, Alm. KH. Abdul Mannan, di Kecamatan Arosbaya, Kabupaten Bangkalan (1974-1980). Sedangkan Madrasah Tsanawiyah dan Aliyah ditempuhnya di Pondok Pesantren Salafiyah Syafi’iyah Sukorejo Situbondo (1981-1987). Melanjutkan kuliah Program Strata Satu di lingkungan pesantren yang sama, yaitu di Fakultas Syari’ah IAII (1987-1992) dan Program Kaderisasi Fuqaha’ Ma’had Aly (1990-1993). Selanjutnya kuliah Program "Magister of Shari’ah and Law" di "International Islamic University" Islamabad Pakistan (1994-1998) dan "Ph.D Program of Islamic Studies" di "University of Malaya" Kuala Lumpur Malaysia (1999-2004). Semasa kuliah, aktif menulis artikel lepas di sejumlah koran dan majalah, seperti harian Jawa Pos, Kompas, Terbit, Surya, majalah AULA dan lain-lain. Untuk memenuhi Program Tri Dharma Perguruan Tinggi sebagai dosen, aktif melaksanakan kegiatan penelitian dan studi banding, baik di dalam maupun di luar negeri. Pada akhir tahun 2013 yang lalu mengikuti "Postdoctoral Fellowship Program For Islamic Higher Education" selama dua bulan di Negara Maroko. Pada Januari 2015 yang lalu juga berkesempatan mengikuti program Riset Kolaboratif Internasional di Negara yang sama selama dua minggu dengan judul penelitian: Penerapan Konsep "Maqashidus Syari’ah" di Institut Darul Hadith al-Hasaniyah Rabat Maroko dan Ma’had Aly Situbondo Indonesia. Beberapa negara lain yang pernah menjadi destinasi kegiatan riset dan studi banding-nya adalah Mesir, Yordania, Palestina, Singapura, Thailand, Turki, Spanyol dan Prancis.

Beberapa hasil penelitiannya sudah dipublikasikan baik di jurnal nasional, jurnal nasional terakreditasi, jurnal internasional, maupun dalam bentuk buku monograf dan referensi.

Beberapa karya ilmiah dalam bentuk buku di antaranya:

Sedangkan karya ilmiah dalam wujud jurnal di antaranya:


</doc>
<doc id="1853258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853258" title="Dialek Skania">
Dialek Skania

Skania () adalah sebuah dialek yang masuk dalam kelompok dialek Swedia Selatan yang digunakan di provinsi Skania di selatan Swedia. Skania meruapak bagian dari dialek kontinum Skandinavia lama dan dianggap oleh kebanyakan linguis sejarah masuk dalam kelompok dialek Denamrk Timur, namun karena pengaruh era modern dari bahasa Swedia Standar di wilayah tersebut, dialek Skania biasanya dimasukan ke dalam kelompok dialek Swedia Selatan dalam penelitian dialek Swedia.





</doc>
<doc id="1853262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853262" title="Putri Sion, Nyanyilah">
Putri Sion, Nyanyilah

Putri Sion, Nyanyilah adalah kidung yang termuat dalam buku nyanyian Kristen "Kidung Jemaat" Nomor 91, yang diterbitkan oleh Yamuger. Kidung ini biasa dinyanyikan pada minggu ketiga advent (Gaudette) di gereja - gereja Protestan Indonesia.

Kidung ini berasal dari teks liturgi bahasa Jerman yang berjudul asli Tochter Zion, Freue dich. Digubah oleh Friedrich Heinrich Ranke (1798-1876) Wakil dari Tarekat Yahudi Handel Oratorio Yudas Makabe dan Joshua. Bentuk Teks yang dikenal saat ini muncul pada tahun 1820 di Erlangen, diterjemahkan teolog Protestan disesuaikan untuk paduan suara oleh George Frederick Handel yang menempatkan dua bait dan tertutup dengan menambahkan eskatologi mengenai kerajaan kekal datang damai Yesus Kristus.

Kidung ini masuk di Indonesia dan populer dibawa oleh Misi Zending Jerman yang masuk dan melayani umat - umat pribumi di Sumatra dan Kalimantan. Lagu yang menggambarkan pengharapan akan kedatangan Kristus kali kedua sebagai Raja (Eskatologi) menjadikan kidung ini populer digunakan saat Minggu - Minggu Advent. Teks Indonesia dari kidung ini diterjemahkan oleh Yamuger pada tahun 1980.

Kidung ini menggunakan nada yang sama dengan Kidung Paskah yang dimuat KJ 194 - Dikau yang Bangkit, Maha Mulia.


http://www.gkiharapanindah.org/nyanyian-jemaat/kidung-jemaat/kj-091-putri-sion-nyanyilah/


</doc>
<doc id="1853316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853316" title="Kapitel katedral">
Kapitel katedral

Menurut hukum kanon, kapitel katedral adalah suatu kelompok (kolegium) yang beranggotakan para klerus (kapitel), yang dibentuk untuk memberikan saran kepada seorang uskup dan, di beberapa negara, memimpin keuskupan pada saat terjadi kekosongan tahta episkopal. Kapitel ini terdiri dari para kanon dan petugas lainnya, sementara dalam Gereja Inggris saat ini mencakup sejumlah umat awam; dalam Gereja Katolik Roma pembentukannya merupakan ranah seorang paus. Dalam beberapa katedral Gereja Inggris, terdapat dua himpunan kapitel katedral, kapitel yang lebih kecil dan lebih besar, yang memiliki fungsi berbeda. Himpunan yang lebih kecil biasanya terdiri dari para anggota yang tinggal di sana dan termasuk dalam himpunan yang lebih besar.

Pada awalnya, kapitel katedral merujuk pada suatu bagian aturan monastik yang dibacakan setiap hari saat berkumpulnya sekelompok kanon atau klerus lainnya dalam suatu gereja kolese atau katedral. Di kemudian hari, istilah tersebut diterapkan pada kelompok klerus itu sendiri.



</doc>
<doc id="1853328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853328" title="SMP Negeri 22 Medan">
SMP Negeri 22 Medan

SMP Negeri (SMPN) 22 Medan merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMPN 22 Medan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Dominasi asal peserta didik di SMPN 22 Medan berasal dari Sekolah Dasar negeri yang ada di Marindal-1

Kurikulum yang digunakan oleh sekolah ini telah mengalami pergantian beberapa kali, sesuai dengan peraturan Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan Nasional. Pada tahun 2004, SMP Negeri 22 Medan menggunakan Kurikulum Berbasis Kompetensi. Kemudian pada tahun 2007, kurikulum pendidikan yang dipakai adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan. Pada tahun 2014, kurikulum yang dipakai adalah Kurikulum 2013. Pada tahun 2015 SMP Negeri 22 Medan kembali menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan

Guru-guru yang mengajar di sekolah ini memiliki jenjang pendidikan S1-S2. Kualitas pendidikan yang dimiliki sekolah ini tidak kalah saing dengan sekolah-sekolah yang ada di wilayah kota Medan.




</doc>
<doc id="1853334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853334" title="Mishnat ha-Middot">
Mishnat ha-Middot

Mishnat ha-Middot () adalah sebuah risalah Ibrani terawal yang diketahui tentang geometri. Risalah tersebut ditemukan di Perpustakaan Munich oleh Moritz Steinschneider, yang menyatakan bahwa risalah tersebut dibuat antara tahun 800 dan 1200 Masehi. Hermann Schapira berpendepat bahwa risalah tersebut berasal dari masa sebelumnya dan Solomon Gandz menyatakan bahwa Rabbi Nehemiah (sekitar 150 Masehi) merupakan pengarangnya.



</doc>
<doc id="1853335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853335" title="Flight of the Eagle">
Flight of the Eagle

Flight of the Eagle () adalah sebuah film drama biografo Swedia 1982 yang disutradarai oleh Jan Troell, berdasarkan pada novelisasi Per Olof Sundman dari kisah nyata ekspedisi balon Arktik S. A. Andrée 1897. Film tersebut dibintangi oleh Max von Sydow sebagai S.A. Andrée, Sverre Anker Ousdal sebagai Knut Frænkel dan Göran Stangertz sebagai Nils Strindberg. Penulis lagu Belanda-Swedia Cornelis Vreeswijk memainkan peran jurnalis Lundström.

Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-55. Beberapa cuplikan dari film tersebut digunakan dalam dokumenter 1997 "A Frozen Dream" ("En frusen dröm"), yang juga disutradarai oleh Troell.




</doc>
<doc id="1853350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853350" title="Wartime Romance">
Wartime Romance

Wartime Romance (, translit. Voenno-polevoy roman) adalah sebuah film Soviet 1983 yang disutradarai oleh Pyotr Todorovsky. Film tersebut mengisahkan tentang seorang prajurit dan seorang perawat yang terpisah oleh Perang Dunia II dan dipersatukan kembali pada 1950.





</doc>
<doc id="1853355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853355" title="Isabel, Putri Kekaisaran Brasil">
Isabel, Putri Kekaisaran Brasil

Dona Isabel (Inggris: Isabella; 29 Juli 1846 – 14 November 1921), yang berjuluk "the Redemptress", adalah pewaris tahta Kekaisaran Brasil yang menyandang gelar Putri Kekaisaran. Ia juga menjabat sebagai wali kekaisaran sebanyak tiga kali.

Isabel lahir di Rio de Janeiro sebagai putri sulung dari Kaisar Pedro II dan Maharani Teresa Cristina dan merupakan anggota dari Wangsa Braganza cabang Brasil (Portugis: "Bragança"). Setelah kematian dua saudaranya saat masih bayi, ia diangkat sebagai pewaris ayahnya. Ia menikah dengan seorang pangeran Prancis, Gaston, Count of Eu, dalam sebuah perjodohan dan mereka dikaruniai tiga anak laki-laki.

Isabel lahir pada pukul pada tanggal 29 Juli 1846 di "Paço de São Cristóvão" (Istana Santo Kristofer) di Rio de Janeiro. Ia adalah putri dari Kaisar Brasil Pedro II dan istrinya Teresa Cristina. Pada 15 November, bayi putri Isabel dibaptis dalam sebuah upacara di "Igreja da Glória" (Gereja Kejayaan). Walibaptisnya adalah pamannya, Raja Ferdinand II dari Portugal, dan nenek dari pihak ibunya María Isabella dari Spanyol.



</doc>
<doc id="1853378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853378" title="Teatin">
Teatin

Teatin () atau Kongregasi Imam-Imam Reguler dari Penyelenggaraan Ilahi () merupakan salah satu tarekat atau ordo religius dari Gereja katolik; anggota tarekat ini menyematkan inisial "C.R." pada akhir namanya.

Tarekat ini didirikan oleh Santo Cajetan (Gaetano dei Conti di Tiene), Paolo Consiglieri, Bonifacio da Colle, dan Giovanni Pietro Carafa (kemudian menjadi Paus Paus Paulus IV). Carafa saat itu adalah Uskup Chieti; Chieti (Teate) adalah suatu kota di wilayah Abruzzo di bagian tengah Italia, yang mana darinya kongregasi ini mengadopsi namanya yang khusus, untuk membedakannya dari kongregasi lainnya (misalnya Barnabit, Somaski, Caracciolini). Ordo Teatin memadukan kesempurnaan penginjilan tradisional dengan pelayanan kerasulan yang secara umum diharapkan dari para imam diosesan. Yang menulis konstitusi ordo ini adalah Carafa.

Cajetan membaktikan ordonya kepada Salib, yang digunakannya sebagai lambang ordo, dan pendiriannya dilakukan pada pesta Penemuan Salib Suci 3 Mei 1524 (pada saat itu penemuan Salib Sejati dirayakan setiap tanggal 3 Mei). Paus Klemens VII mengesahkannya pada tanggal 24 Juni tahun yang sama, melalui Risalah "Exponi Nobis". Pada tanggal 14 September, pesta Pemuliaan Salib Suci, Cajetan dan rekan-rekannya melakukan profesi religius dari kaul-kaulnya di depan altar kepausan Basilika Santo Petrus di Roma, di hadapan Mgr. Giovanni Battista Bonziano, Uskup Caserta, seorang delegasi kepausan istimewa. Carafa terpilih sebagai Superior Jenderal (pemimpin tarekat) yang pertama.

Tujuan utama ordo Teatin adalah mengingatkan kembali para klerus untuk membangun kehidupan dan umat awam pada praktik kebajikan. Mereka mendirikan berbagai oratorium (di antaranya yang ternama adalah "Divino Amore") dan rumah sakit, mengabdikan diri untuk memberitakan Injil, dan mereformasi moralitas yang dilalaikan. Mereka hidup terpisah dari masyarakat, dengan cara hidup yang sangat keras. Mereka mengenakan jubah hitam imam setempat yang sederhana dan mempertahankan gaya hidup yang bersahaja.

Larangan atas kepemilikan properti dan meminta sedekah cenderung membatasi jumlah pelamar pada ordo ini, dan karenanya jumlah mereka senantiasa relatif sedikit. Pada tahun 1546 mereka bergabung dengan Pastor-pastor Somaski, tetapi karena pada dasarnya tujuan masing-masing ordo tersebut berbeda, mereka kemudian berpisah lagi pada tahun 1555.

Ordo Teatin adalah yang pertama kali mendirikan misi kepausan di: Golkonda (sekarang di India), Ava (Myanmar), Peru, Mingrelia (Georgia), oleh Andrea Borromeo, Hindia Timur (sejarahnya ditulis oleh Bartolomeo Ferro - "Missioni Teatine nelle Indie Orientali"), Arabia, dan Armenia. Pada tahun 1626 para Teatin tiba di Persia.

Naskah-naskah Teatin yang berasal dari tahun 1530 sampai akhir abad ke-18 menunjukkan adanya misi-misi yang juga didirikan di sejumlah negara lain. Pada tahun 1700 anggota ordo Teatin berjumlah 1.400 orang.


</doc>
<doc id="1853382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853382" title="Perang Uruguay">
Perang Uruguay

Perang Uruguay (10 Agustus 1864 – 20 Februari 1865) adalah pertempuran antara Partai Blanco yang memerintah Uruguay dan sebuah aliansi yang terdiri dari Kekaisaran Brasil dan Partai Colorado dari Uruguay, yang didukung oleh Argentina.

Pada April 1864, Brasil mengirim Menteri Plenipotentiari José Antônio Saraiva untuk bernegosiasi dengan Atanasio Aguirre, yang menggantikan Berro di Uruguay.


</doc>
<doc id="1853383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853383" title="Étretat">
Étretat

Étretat adalah sebuah komune yang terletak di Departemen Seine-Maritime, Haute-Normandie, Prancis barat laut. Kota ini merupakan kota wisata dan pertanian yang terletak sejauh dari Le Havre. Étretat dikenal akan tebing-tebingnya, termasuk tiga lengkungan alami dan "jarum" di dekatnya. Dua dari tiga lengkungan yang terkenal dapat dilihat dari kota, yaitu lengkungan Porte d'Aval dan Porte d'Amont. Manneporte adalah lengkungan ketiga dan lengkungan yang paling besar di tempat ini, tetapi tidak dapat dilihat dari kota.

Tebing-tebing dan pantai di Étretat menarik para seniman seperti Eugène Boudin, Gustave Courbet dan Claude Monet.



</doc>
<doc id="1853387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853387" title="Paolo Sorrentino">
Paolo Sorrentino

Paolo Sorrentino (; kelahiran 31 Mei 1970) adalah seorang sutradara dan penulis latar Italia.

Sorrentino lahir di Naples. Film pertamanya sebagai penulis latar, "The Dust of Naples", dirilis pada 1998. Ia juga memulai penyutradaraan film-film pendek, yang meliputi "L'amore non ha confini" pada 1998 dan "La notte lunga" pada 2001. Debu berjangka fiturnya adalah "One Man Up" ("L'uomo in più"), yang membuatnya meraih penghargaan Nastro D'Argento.

Film 2013-nya "The Great Beauty" memenangkan Oscar untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dalam Academy Awards 2014. Film tersebut memenangkan penghargaan BAFTA untuk Film Terbaik yang Tidak Berbahasa Inggris di British Academy Film Awards ke-67. Film tersebut juga memenangkan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan dinominasikan untuk Palme d'Or di Festival Film Cannes 2013. Film tersebut juga meraih beberapa kategori di Penghargaan Film Eropa 2013, termasuk "Film Terbaik" dan "Sutradara Terbaik" untuk Sorrentino.



</doc>
<doc id="1853404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853404" title="Watchman Nee">
Watchman Nee

Watchman Nee, atau Ni Tuoseng (; 4 November 1903 – 30 Mei 1972), adalah seorang pemimpin gereja dan guru Kristen yang berkarya di Tiongkok pada abad ke-20. Pada 1922, ia mengadakan pertemuan gereja di Fuzhou yang dianggap merupakan permulaan dari gereja-gereja lokal. Selama tiga puluh tahun pelayanannya, Nee menerbitkan beberapa buku yang membahas Alkitab. Ia mendirikan gereja-gereja di seluruh Tiongkok dan mengadakan beberapa konferensi untuk pelatihan murid-murid Alkitab dan pekarja-pekerja gereja. Setelah Revolusi Komunis, Nee dianiaya dan ditahan karena keyakinannya dan menjalani dua puluh tahun terakhir masa hidupnya di penjara. Ia diberi penghormatan oleh Yang Terhormat Christopher H. Smith (R–NJ) di Kongres AS pada 30 Juli 2009.



</doc>
<doc id="1853418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853418" title="Beat Burger">
Beat Burger

Beat Burger (digayakan BeatBurger, ) adalah sebuah grup musik asal Korea Selatan yang dibentuk dari beberapa anggota agensi musik SM Entertainment dan V Entertainment. Anggota grup ini berjumlah enam orang ditambah dengan satu pengarah kamera (VJ).

Grup ini awalnya dibentuk tahun 2009 sebagai tim koreografi untuk para artis SM Entertainment. Pada 29 September 2014, tim ini merilis album mini pertama mereka, "Electric Dream" beserta video musik untuk lagu "She So High". Video musik ini dibintangi oleh aktris YG Entertainment Goo Hye-sun dan anggota TVXQ Changmin.

Hwang Sang-hoon and Shim Jae-won, awalnya debut sebagai anggota Black Beat pada tahun 2002.

Sim Jae-won () lahir 8 Februari 1983, sebagai salah satu anggota "Eagle-5" yang tak lama bubar setelah album kedua mereka. Jae-won muncul dalam video H.O.T. yang berjudul "We Are The Future". Dia menetap dengan SM Entertainment setelah bubarnya "Black Beat", tetapi bukan sebagai artis rekaman, melainkan bekerja di belakang layar seperti membuat koreografi "Into the New World" untuk Girls' Generation dan mengarahkan video musik "Wonder Boy" untuk Super Junior hingga akhirnya ia membentuk BeatBurger.

Pada tahun 2010, ia dibantu oleh Rino Nakasone Razalan dalam koreografi lagu SHINee yang berjudul "Lucifer".

Hwang Sang-hoon () lahir 2 Maret 1981, pernah menjadi anggota untuk kelompok hip hop Korea, "Honey Family", tetapi keluar untuk bergabung dengan SM Entertainment. Dia telah melatih penyanyi trot anak dari Sul Woon Do, Lee Seung-hyun yang memulai debutnya pada tahun 2010 sebagai LeeU di boyband "F.Cuz" di bawah Can&J Entertainment. Setelah bubarnya "Black Beat" Sang-hoon masih menetap dengan SM Entertainment sebagai koreografer, dan sering terlihat di video dan foto bersama dengan para artis SM saat ini.

Stephen Ju yang dikenal juga sebagai Joo Sung adalah gitaris "Schizo".





</doc>
<doc id="1853438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853438" title="Honório Hermeto Carneiro Leão, Marquês Paraná">
Honório Hermeto Carneiro Leão, Marquês Paraná

Honório Hermeto Carneiro Leão, Marquês Paraná (11 Januari 1801 – 3 September 1856) adalah seorang politikus, diplomat, hakim dan monarkis dari Kekaisaran Brasil. Paraná lahir di São Carlos do Jacuí. Setelah masuk Universitas Coimbra di Portugal dan kembali ke Brasil, Paraná dilantik menjadi hakim pada 1826. Pada 1830, ia terpilih untuk mewakili Minas Gerais di Bilik Deputi; ia terpilih kembali pada 1834 dan 1838, dan memegang jabatan tersebut sampai 1841.



</doc>
<doc id="1853443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853443" title="Christophe Barratier">
Christophe Barratier

Christophe Barratier (kelahiran 17 Juni 1963) adalah seorang produser, sutradara, penulis latar, dan penulis latar Prancis.

Barratier adalah putra dari aktris Eva Simonet dan M. Barratier. Ia adalah keponakan dari sutradara Jacques Perrin, yang mempengaruhi pilihan kariernya.

Barratier telah menyutradarai tiga film fitur yang sukses. Film pertamanya adalah "The Chorus" (2004). Sebagai pembuat lirik pada lagu film "Look To Your Path", ia dinominasikan pada Academy Award untuk Lagu Asli Terbaik. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik serta delapan Penghargaan César, yang dua penghargaan diantaranya dimenangkan.

Film fitur keduanya "Paris 36," yang dibintangi oleh Gérard Jugnot dan Nora Arnezeder, dinominasikan pada Academy Award untuk Lagu Asli Terbaik dan empat Penghargaan César.

Film terakhirnya, "La nouvelle guerre des boutons" (2011) adalah sebuah adaptasi dari "La Guerre des boutons" (War of the Buttons), yang berdasarkan pada novel 1912 karya Louis Pergaud. Film tersebut berlatar belakang pada masa Perang Dunia II dan pendudukan Jerman di Prancis. Film tersebut diproduksi dan ditulis oleh Thomas Langmann (seorang pemenang Academy Award untuk "The Artist"), dengan partisipasi keuangan dari Canal Plus. Film tersebut dirilis di Prancis pada September 2011 dan menghabiskan biaya sejumlah €16 juta. Film tersebut didistribusikan di Amerika Serikat dengan judul "The War of the Buttons."

"La guerre des boutons" (2011), adaptasi film lainnya dari novel Pergaud, yang berlatar belakang pada tahun 1960an dengan pecahnya Perang Algeria. Film tersebut dirilis di Prancis pada minggu yang sama. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Yann Samuell dan diproduksi oleh Marc du Pontavice.


</doc>
<doc id="1853444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853444" title="Francisco Solano López">
Francisco Solano López

Francisco Solano López Carrillo (24 Juli 1827 – 1 Maret 1870) adalah Presiden Paraguay dari 1862 sampai kematiannya pada 1870. Ia adalah putra sulung dari Juana Pabla Carrillo dan presiden Carlos Antonio López.

Francisco Solano López adalah salah satu tokoh paling kontroversial dalam sejarah Amerika Latin, khususnya karena Perang Paraguay. Menurut beberapa sejarawan dan penulisnya, ambisinya adalah alasan utamanya untuk mengumandangkan perang tersebut sementara untuk tokoh lainnya, ia adalah seorang juara kemerdekaan negara-negara Amerika Selatan melawan pemerintahan asing dan kepentingan. Ia meninggal pada saat Pertempuran Cerro Corá, yang menandai akhir perang tersebut.

Solano López lahir di Manorá, sebuah "barrio" dari Asunción pada 1827. Ayahnya, Carlos Antonio Lopez, menjadi Presiden Paraguay pada 1841 setelah kematian diktator jangka panjang negara tersebut, José Gaspar Rodríguez de Francia.



</doc>
<doc id="1853447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853447" title="Elling">
Elling

Elling adalah sebuah film Norwegia yang disutradarai oleh Petter Næss. Kebanyakan mengambil gambar di dalam dan di sekitaran ibu kota Norwegia Oslo, film tersebut, yang dirilis pada 2001, yang utamanya berdasarkan pada novel Ingvar Ambjørnsen "Brødre i blodet" ("Blood brothers", 1996), salah satu dari sebuah serial empat buku yang menampilkan karakter Elling – yang lainnya adalah "Utsikt til paradiset" ("A view of paradise", 1993), "Fugledansen" ("The bird dance", 1995), dan "Elsk meg i morgen" ("Love me tomorrow", 1999).




</doc>
<doc id="1853450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853450" title="The Grandfather">
The Grandfather

The Grandfather () adalah sebuah film drama Spanyol 1998 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh José Luis Garci. Film tersebut dibintangi oleh Fernando Fernán-Gómez, Cayetana Guillén Cuervo dan Rafael Alonso.
Film tersebut merupakan sebuah adaptasi dari novel dengan judul yang sama karya Benito Pérez Galdós


</doc>
<doc id="1853451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853451" title="José Paranhos, Viscount Rio Branco">
José Paranhos, Viscount Rio Branco

José Maria da Silva Paranhos, Viscount Rio Branco (16 Maret 1819 – 1 November 1880) adalah seorang politikus, monarkis, diplomat, guru dan jurnalis Kekaisaran Brasil (1822–1889). Rio Branco lahir di Salvador, Kekaptenan Bahia, dari sebuah keluarga kaya, tetapi kehilangan kekayaannya setelah kematian orangtuanya pada awal masa kecilnya.

Rio Branco masuk Sekolah Angkatan Laut Brasil dan menjadi seorang midshipman pada 1841. Pada tahun berikutnya, ia masuk Akademi Militer Angkatan Darat, kemudian menjadi instruktur disana.

Paranhos lahir pada 16 Maret 1819 di Salvador, Bahia, pada masa ketika Brasil menjadi sebuah kerajaan yang bersatu dengan Portugal. Orangtuanya adalah Agostinho da Silva Paranhos dan Josefa Emerenciana de Barreiros. Agostinho Paranhos, bersama dengan dua saudaranya, berpindah ke Brasil pada dekade pertama abad ke-19. Ia menjadi pedagang jaya dan menikah dengan Josefa, putri kelahiran Brasil dari keluarga yang telah lama berada di Bahia. Keluarganya memiliki keturunan di Porto, dimana keluarga Agostinho sendiri berasal.


</doc>
<doc id="1853453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853453" title="Pavel Chukhraj">
Pavel Chukhraj

Pavel Grigoryevich Chukhray (; Bykovo, Oblast Moskwa, 14 Oktober 1946) adalah seorang sutradara dari Rusia, putra dari Grigory Chukhray, dan Artis Rakyat Rusia. Film paling suksesnya pada saat ini adalah "The Thief" (1997), yang dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan memenangkan Penghargaan Nika untuk Film Terbaik dan Penyutradaraan Terbaik.


</doc>
<doc id="1853456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853456" title="Proklamasi Republik Brasil">
Proklamasi Republik Brasil

Proklamasi Republik adalah sebuah peristiwa signifikan dalam sejarah Brasil. Peristiwa tersebut merupakan sebuah kudeta militer yang terjadi pada 15 November 1889, dimana Brasil didirikan sebagai sebuah republik dengan meruntuhkan monarki konstitusional dari Kekaisaran Brasil dan mengakhiri pemerintahan Kaisar Dom Pedro II.

Proklamasi Republik tersebut diadakan di Rio de Janeiro, ibu kota Kekaisaran Brasil, ketika sekelompok perwira militer dari Angkatan Darat Brasil, yang dipimpin oleh Jenderal Besar Deodoro da Fonseca, mengadakan sebuah kudeta tanpa menggunakan kekerasan, melengserkan Kaisar Brasil, Dom Pedro II, dan Presiden Dewan Menteri Kekaisaran, Viscount Ouro Preto.

Sebuah pemerintahan provisional didirikan pada hari yang sama, 15 November, dengan Marshal Deodoro da Fonseca sebagai Presiden Republik dan kepala pemerintahan interim.




</doc>
<doc id="1853470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853470" title="Sultan Alauddin Ahmad Syah">
Sultan Alauddin Ahmad Syah

Sultan Alauddin Ahmad Syah (meninggal 1735) adalah sultan ke dua puluh tiga pada Kesultanan Aceh. Dia memerintah 1727-1735 sekaligus menandai berkuasanya Sultan Aceh keturunan Bugis yang bertahan hingga masa berakhirnya kesultanan pada tahun 1903.

Nama asli dia sebelum didaulat menjadi sultan adalah Zainul Abidin. Merupakan keturunan suku bangsa Bugis dari Sulawesi Selatan yang bermigrasi ke Aceh sejak tahun 1667. Ayah dan kakeknya merupakan tokoh Bugis yang sangat dihormati di Aceh. Ketika konflik politik melanda Kesultanan Aceh pada masa Sultan Jamalul Alam Badrul Munir tahun 1703-1726 dia menjabat sebagai perwira di benteng ibu kota dengan gelar Maharaja Lela.

Kesetiaan dan keperwiraannya diuji ketika menghadapi pemberontakan tiga sagi di ibu kota Banda Aceh, ketika itu dia memerintahkan pasukannya untuk mempertahankan benteng ibu kota. Meskipun hal itu tidak mampu menghadapi desakan pemberontak yang berujung pada ambruknya kekuasaan singkat dua orang sultan terakhir Wangsa Syarif Sultan Jauharul Alam Aminuddin (1726) dan Sultan Syamsul Alam (1726-1727). Syamsul Alam pada bulan november 1726 melarikan diri ke Pidie guna mendapatkan bantuan. Awal tahun berikutnya pada 1727 tokoh pemberontakan tiga sagi mendaulat dia menjabat sebagai sultan Aceh yang baru.


</doc>
<doc id="1853472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853472" title="Oscar Haris (pembaca berita)">
Oscar Haris (pembaca berita)

Oscar Haris () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Lensa Indonesia dan CSI di RTV. Sebelumnya, dia bekerja di Banten TV (kini MYTV dalam program berita Banten Siang dan Banten Hari Ini.



</doc>
<doc id="1853478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853478" title="Negara Daraawiish">
Negara Daraawiish

Negara Daraawiish (, "Dawlāt ad-Darāwīsh") adalah sebuah negara Islam Sunni Somali yang didirikan oleh Muhammad Abdullah Hassan, seorang pemimpin agama yang mengumpulkan tentara-tentara Somali dari seluruh Tanduk Afrika dan menyatukan mereka menjadi angkatan bersenjata yang disebut "Daraawiish". Angkatan bersenjata Daraawiish dapat mendirikan negara yang kuat dengan menaklukkan wilayah-wilayah yang diklaim oleh sultan-sultan Somalia, Kekaisaran Etiopia, dan negara-negara Eropa. Negara Daraawiish dikenal di dunia Islam dan Barat karena perlawanannya terhadap kekaisaran Britania Raya dan Italia. Tentara Daraawiish berhasil mengusir Britania Raya dalam empat ekspedisi militer dan memaksa mereka mundur ke wilayah pesisir. Berkat kemahsyurannya di Timur Tengah dan Eropa, Negara Daraawiish diakui sebagai sekutu oleh Kesultanan Utsmaniyah dan Kekaisaran Jerman. Negara ini juga berhasil bertahan dari Perebutan Afrika, dan selama Perang Dunia I menjadi satu-satunya negara Islam yang merdeka di benua Afrika. Setelah seperempat abad menahan serangan Britania, Daraawiish akhirnya dikalahkan pada tahun 1920, ketika Britania menggunakan pesawat untuk mengebom ibu kota Daraawiish di Taleh.


</doc>
<doc id="1853494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853494" title="Alauddin bin Ahmad dari Perak">
Alauddin bin Ahmad dari Perak

Sultan Alauddin Mansur Syah (meninggal 1585 atau 1586) merupakan sultan kedelapan Kesultanan Aceh. Dia memerintah Aceh pada tahun 1579-1585 atau 1586. Dia dikenal sebagai salah seorang penguasa Muslim yang saleh dan sangat tertarik dengan masalah budaya. Selama masa pemerintahannya Kesultanan Aceh melakukan beberapa kali ekspansi militer di Semenanjung Melayu. Kematiannya mengakhiri periode panjang 65 tahun perang antara Kesultanan Aceh dan Portugis.

Dia adalah sultan Aceh keturunan Perak, awalnya dia adalah salah seorang pangeran Kesultanan Perak yang ditawan Aceh ketika Sultan Ali Riayat Syah I dari dinasti Meukuta Alam mengadakan ekspedisi militer ke Perak. Di Aceh pangeran Mansur menikahi seorang janda sultan sebelumnya dari kalangan kerabat kesultanan. Ketika Sultan Ali Riayat Syah mangkat tahun 1579, meninggalkan kisruh politik di kesultanan Aceh. Tiga orang diangkat sebagai sultan pada tahun 1579 namun tidak mampu mengatasi permasalahan politik yang sedang bergejolak. Terbunuhnya sultan terakhir dinasti Meukuta Alam Sultan Zainal Abidin ibn Abdullah membuat pangeran Mansur yang merupakan keturunan sultan Melaka dianggap tepat menjadi sultan Aceh pada tahun 1579.

Sultan Alauddin Mansur dipuji oleh sejarah karena sikapnya yang saleh. Pada masanya ia memerintahkan para uleebalang untuk menumbuhkan jenggot dan menetapkan pakaian Jubah dan serban (pakaian Muslim) sebagai pakaian resmi kenegaraan. Selama itu pula banyak ulama dari bagian lain dari dunia Islam mengunjungi Aceh. Beberapa sumber menyebutkan Syekh AbdulKhair dari Mekah yang mengajarkan tentang tasauf dan mistisisme, Syaikh Muhammad Yamani yang mengajarkan tentang fiqh, dan Syekh Muhammad Jailani dari Ranir di Gujarat, yang merupakan paman dari ulama terkenal Nuruddin ar-Raniri yang mengajar logika, retorika, dan lain lain. Pada tahun 1582 sultan mengirim armada melawan Johor di Semenanjung Melayu. Meskipun ekspedisi militer itu gagal mengalahkan kedudukan Portugis di Melaka namun Johor, sekutu utama Portugis di negeri-negeri Melayu berhasil ditaklukan. Kesultanan muslim Johor dipandang sebagai saingan berbahaya diwilayah selat Malaka. Namun perseteruan antara Aceh dan Johor malah berakibat fatal dengan semakin memberi kesempatan bagi Portugis mengambil keuntungan politik di wilayah tersebut.

Berkali-kali ia merencanakan strategi baru untuk menyerang Portugis, tetapi rencana-rencana tersebut tidak pernah berhasil. Hingga kematiannya sendiri pada tahun 1585 atau 1586 ketika dia dibunuh secara misterius. Menurut penulis sejarah Portugis Diogo de Couto seorang jenderal dan mantan budak, Mora Ratissa, yang membunuhnya. Namun menurut catatan Prancis pembunuh itu adalah seseorang yang kemudian menjadi Sultan Aceh dengan nama Alauddin Ri'ayat Syah Sayyid al-Mukammal. Dia mewariskan kekuasaanya kepada Raja Asyem seorang cucu sultan dari putrinya yang menikah dengan Sultan Johor Ali Abdul Jalil Syah II. Namun penerusnya adalah seorang sultan non-Aceh yang bergelar Ali Ri'ayat Syah II dari Indrapura.



</doc>
<doc id="1853503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853503" title="Muntah">
Muntah

Muntah atau emesis adalah pengeluaran paksa isi perut yang terjadi lewat mulut dan terkadang lewat hidung.

Muntah dapat disebabkan oleh berbagai macam kondisi; mungkin sebagai respon spesifik terhadap maag atau racun, atau sebagai respon tidak spesifik sekuela dari berbagai kelainan mulai tumor otak dan naiknya tekanan intrakranial hingga terpapar radiasi pengion secara berlebihan. Rasa ingin muntah disebut dengan mual, yang biasanya—namun tidak selalu—mendahului muntah. Antimuntah terkadang dibutuhkan untuk menekan rasa mual dan muntah. Dalam kasus yang parah, sampai dehidrasi, cairan infus mungkin dibutuhkan.


</doc>
<doc id="1853510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853510" title="Cao Fuk Miao">
Cao Fuk Miao

TITD Cao Fuk Miao (hanzi= 昭福廟;pinyin= "zhāo fú miào"; lit. "Kelenteng Pancaran Bahagia") merupakan tempat peribadatan Tridharma yang terletak di Bali. Dewata utama yang dipuja di kelenteng ini adalah Sui We Sen Niang (hanzi=水尾圣娘; lit. "Dewi Tepi Laut"). Berbeda dari kebanyakan kelenteng lain yang cenderung menggunakan bahasa Hokkien, kelenteng ini menggunakan bahasa mandarin dalam menuliskan nama klenteng dan nama-nama di altar.

Upacara "pemelaspasan" Klenteng Cao Fuk Miao dilakukan pada tanggal 19 Februari 2007 oleh Ida Pedanda Ketut Sidemen dari Gria Taman Kelodan, Sanur. Prosesi pembersihan altar dilakukan pada hari Minggu, 25 Februari 2007, yang dilanjutkan peresmian oleh Kakanwil Depag Provinsi Bali pada tanggal 4 Maret 2007.



</doc>
<doc id="1853511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853511" title="Percobaan Avery-MacLeod-McCarty">
Percobaan Avery-MacLeod-McCarty

Oswald Avery, Maclyn McCarty, dan Collin MacLeod (1944) tertarik dengan hasil eksperimen Frederick Griffith. Griffith menunjukkan bahwa beberapa komponen dari sisa sel bakteri patogen dapat menyebabkan perubahan sifat yang dapat diturunkan (perubahan sifat yang disebabkan masuknya molekul pembawa sifat dari luar disebut transformasi). Akan tetapi, Griffith belum dapat menunjukkan jenis substansi yang dapat mempengaruhi sifat tersebut. Ada 2 molekul yang diduga menjadi pembawa faktor keturunan, yaitu protein dan asam nukleat (DNA).
Untuk memastikan jenis molekul yang mempengaruhi sifat yang dapat diturunkan tersebut, Avery dan kawan-kawan melakukan eksperimen dengan memurnikan berbagai macam zat yang terdapat dalam sisa sel bakteri yang patogen. Zat-zat tersebut kemudian dicampurkan ke dalam sel bakteri yang tidak patogen. Hasil penelitian Avery menunjukkan klon bakteri yang dicampur dengan asam nukleat (DNA) yang berasal dari sisa bakteri patogen mengalami perubahan sifat dari non patogen menjadi patogen.


</doc>
<doc id="1853516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853516" title="Malalai dari Maiwand">
Malalai dari Maiwand

Malalai dari Maiwand (), juga dikenal dengan nama Malala (), atau Malalai Anaa (, yang berarti "Malalai sang "Nenek"") adalah seorang pahlawan rakyat nasional Afganistan yang menggerakkan pejuang-pejuang Pashtun melawan tentara Britania dalam Pertempuran Maiwand pada tahun 1880. Ia bertempur bersama dengan Ayub Khan dan bertanggung jawab atas kemenangan Afganistan dalam Pertempuran Maiwand pada 27 Juli 1880 selama Perang Inggris-Afganistan Kedua. Ia juga disebut "Jeanne D'Arc Afgan" dan "Molly Pitcher Afgan" di dunia Barat. Terdapat banyak sekolah, rumah sakit, dan institusi-institusi lain di Afganistan yang dinamai darinya. Kisah mengenai Malalai diajarkan di buku sekolah Afgan. Aktivis hak perempuan Pakistan Malala Yousafzai dan aktivis dan politikus Afganistan Malalai Joya dinamai dari Malalai dari Maiwand.



</doc>
<doc id="1853517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853517" title="Ali Ri'ayat Syah II, Raja Buyung">
Ali Ri'ayat Syah II, Raja Buyung

Sultan Buyung atau dikenal juga sebagai Ali Ri'ayat Syah II (meninggal 28 Juni 1589) adalah sultan kesembilan Kesultanan Aceh. Ia berkuasa dalam waktu yang singkat dan terbunuh dalam kisruh perebutan kekuasaan sultan di Aceh antara tahun 1585-1589.

Sultan Buyung aslinya bukan merupakan bagian dari keluarga sultan Aceh tetapi berasal dari Kerajaan Inderapura di pantai barat Sumatra. Data epigrafi menunjukkan bahwa Sultan Buyung adalah putra dari Munawwar Syah, putra Muhammad Syah, putra Almalik Zainuddin. Hal ini menandakan bahwa Indrapura telah diperintah oleh dinasti Muslim setidaknya sejak tahun 1500. Adik Sultan Buyung, Raja Dewi, menikah dengan Sultan Mughal alias Sultan Sri Alam yang menjadi sultan Aceh untuk masa yang singkat pada tahun 1579. Kehadirannya di Aceh bersama seorang adiknya yang janda hanya dua bulan menjelang terbunuhnya Alauddin Mansur Syah. Hal ini terjadi pada awal tahun 1585 menurut kronik namun pada tahun 1586 menurut sebuah catatan Portugis.

Setelah pembunuhan Alauddin Mansur Syah, Sultan Buyung telah diangkat menjadi sultan dengan gelar Sultan Ali Ri'ayat Syah. Alasan kuat atas pemilihannya tidak diketahui, tetapi ada kemungkinan karena tidak adanya kandidat sultan yang dewasa di kalangan kerabat sultan yang terbunuh untuk mewarisi posisinya. Sultan tua hanya meninggalkan seorang cucu yang masih kanak-kanak bernama Raja Asyem. Pada masa pemerintahannya yang singkat kesultanan Aceh menghentikan sementara permusuhan dengan Portugis di Melaka. Hubungan antara Portugis dengan kesultanan Johor memburuk setelah tahun 1585. Pada tahun 1587 Johor mengalami kekalahan militer yang parah. Memanfaatkan kondisi itu, seorang utusan Aceh datang ke Melaka dan menawarkan pembicaraan damai antara Aceh-Johor. Perbincangan itu menghasilkan kesepakatan damai yang mengatur pengelolaan jalur maritim di Selat Malaka. Perdamaian ini bertahan hingga tahun 1606 pada penghujung masa pemerintahan Sultan Ali Riayat Syah II. Akhirnya sultan dibunuh secara misterius pada tahun 1589. Pembunuhnya diyakini sebagai sekelompok bangsawan kesultanan yang menghendaki penggantian sultan. Kematiannya menjadikan dia sebagai penguasa keempat yang berturut-turut dibunuh. Selanjutnya tahta sultan digantikan Sultan Alauddin Riayat Syah Sayyid al-Mukammil yang merupakan keturunan penguasa Aceh abad ke-15. Kematian sultan Buyung serta pengangkatan sultan yang baru sekaligus mengakhiri 10 tahun konflik perebutan kekuasaan di kesultanan Aceh.



</doc>
<doc id="1853537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853537" title="Japonism (Arashi)">
Japonism (Arashi)

"Japonism" adalah album studio ke-14 boyband Jepang Arashi. Nama Japonism sengaja diberikan untuk album ini untuk menggambarkan kecintaan Arashi pada Jepang. Album ini dirilis pada tanggal 21 Oktober 2015 di bawah label rekaman J Storm dalam 3 edisi yaitu edisi regular, edisi yoitoko, dan edisi terbatas.

Edisi regular dan edisi yoitoko berisi 2 buah CD, sementara edisi terbatas berisi sebuah CD dan sebuah DVD. 1 CD dari ketiga edisi tersebut memiliki isi yang sama, perbedaan terdapat pada CD kedua (DVD untuk edisi terbatas). Selain itu, edisi regular termasuk buku lirik dengan 36 halaman, edisi yoitoko termasuk buku lirik dengan 32 halaman, sementara edisi terbatas termasuk buku lirik dan foto berjumlah 84 halaman.

"Japonism" berisi 2 lagu single yang sebelumnya sudah pernah dirilis Arashi yaitu Sakura yang digunakan sebagai lagu tema drama Ouroboros yang dibintangi oleh Ikuta Toma dan Shun Oguri, serta lagu Aozora no Shita, Kimi no Tonari yang digunakan sebagai lagu tema drama Yokoso, Wagaya e yang dibintangi oleh Masaki Aiba.

"Japonism" berhasil debut di tempat pertama tangga lagu album Oricon harian Jepang dengan penjualan mencapai 412.826 pada hari pertamanya dirilis. Pada minggu pertamanya dirilis, album ini kembali berhasil menempati tempat pertama tangga lagu album Oricon mingguan Jepang dengan penjualan mencapai 820.208 copy. Pada akhir tahun 2015, berdasarkan tangga lagu album "Oricon" tahunan Jepang, single ini berhasil menjadi single terlaris di Jepang pada tahun itu dengan penjualan mencapai 981.639 copy pada akhir tahun 2015.

Pada minggu ketiganya dirilis, album ini berhasil terjual hampir 1 juta copy dan mendapat sertifikasi "Million" oleh RIAJ.

Pada tanggal 12 Januari 2016, "Oricon" mengumumkan bahwa "Japonism" telah terjual lebih dari 1 juta copy. Ini menjadi ketiga kalinya bagi Arashi, album mereka terjual lebih dari 1 juta copy setelah sebelumnya "All the Best! 1999-2009" pada tahun 2009 dan "Boku no Miteiru Fūkei" pada tahun 2010. "Japonism" juga menjadi album pertama dalam 3 tahun terakhir yang terjual lebih dari 1 juta copy setelah sebelumnya album Mr. Children, "Mr. Children 2001-2005" pada tahun 2012.




</doc>
<doc id="1853542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853542" title="Sultan Mahmud Syah">
Sultan Mahmud Syah

Sultan Alauddin Mahmud Syah atau disebut juga Sultan Alauddin Mahmud Syah II (meninggal 28 Januari 1874) adalah sultan ketiga puluh empat Kesultanan Aceh. Ia memerintah pada tahun 1870-1874 dan merupakan sultan terakhir yang memerintah Aceh sebelum invasi kolonial.

Ia adalah putra dari Sultan Sultan Sulaiman Syah (meninggal 1857) dari istri biasa. Ketika pamannya Alauddin Ibrahim Mansur Syah meninggal pada tahun 1870 tanpa meninggalkan putra mahkota, maka Alauddin Mahmud Syah diangkat menduduki tahta kesultanan meskipun pada saat itu ia masih dibawah umur. Ia menikah dengan Pocut Meurah Awan sebagai isterinya. Tahta sultan yang masih kanak-kanak itu dijalankan oleh dewan penasehat yang terdiri dari anggota dewan yang utama Habib Abdurrahman Az-Zahir dan Pang Tibang. Kedua orang penasehat ini saling bertentangan satu sama lainnya, dimana Abdurrahman menganggap bahwa sudah saatnya Aceh membuka diri terhadap bangsa luar sementara Tibang bersikeras bahwa Aceh mestilah tetap bersikap independen dan tidak berkompromi dengan kolonial (dalam hal ini Belanda).

Kemerdekaan Aceh sebenarnya telah dijamin dalam Traktat London pada tanggal 17 Maret 1824 antara Kerajaan Britania Raya dan Kerajaan Belanda, tetapi pada kenyataannya traktat tersebut tidak bertahan lama. Pembukaan Terusan Suez pada tahun 1869 menjadikan Selat Malaka menjadi salah satu jalur laut paling penting di dunia. Oleh karena itu Belanda sangat menginginkan untuk bisa mengontrol sepenuhnya kawasan utara pulau Sumatra. Untuk mewujudkan hal tersebut maka Belanda sama sekali tidak mengharapkan adanya kekuatan lain yang boleh memberikan pengaruh dan kebijakan disana. Untuk itu Belanda melangsungkan negosiasi dengan Inggris yang menghasilkan Perjanjian Sumatrayang ditandatangani pada tanggal 2 November 1871, kesepakatan ini dikenal sebagai Traktat Sumatra. Poin penting perjanjian ini adalah dibatalkannya Traktat London dan Inggris tidak akan ikut campur terhadap kekuasaan Belanda di Sumatra serta Inggris mengakui kekuasaan sepenuhnya Belanda atas kesultanan di Sumatra. Perjanjian Sumatra ini dilakukan tanpa sama sekali berkonsultasi dengan Sultan Aceh sebagai penguasa Kesultanan Aceh di utara Sumatra.

Berdasarkan perjanjian itu maka kini Belanda mulai melakukan tekanan diplomatik di Aceh untuk menerima poin-poin hasil perjanjian itu. Utusan Belanda Krayenhoff mengunjungi Aceh bulan Mei 1872 tetapi tidak diizinkan untuk bertemu sultan. Tidak lama setelah itu Alauddin Mahmud Syah menuugaskan Habib Abdurrahman untuk mencari dukungan politik dari Kekaisaran Ottoman yang oleh penguasa dan rakyat Aceh sangat dihormati dan dianggap sebagai Amirul Mukminin. Sementara itu Panglima Tibang diutus melakukan perjalanan ke Riau di mana ia meminta pemerintah Belanda untuk memberikan penundaan negosiasi lebih lanjut selama enam bulan. Hal ini dilakukan untuk mengulur waktu sambil menantikan jawaban positif dari Ottoman. Setelah dua bulan Panglima Tibang kembali ke Aceh menumpang kapal Belanda " Marnix ". Namun dalam perjalanan ia disebut-sebut sempat singgah di Singapura dimana ia melakukan pembicaraan rahasia dengan Konsul Amerika dan Italia. Meskipun Amerika maupun Italia sama-sama tidak melibatkan diri namun kebocoran berita adanya negosiasi yang dilakukan Tibang membuat Belanda sangat khawatir, keadaan tersebut sangat mengganggu kebijakan kolonial Belanda atas Sumatra. Ottoman juga tidak bisa melakukan apa-apa atas kedatangan Abdurrahman yang mendatangkan simpati, tetapi keadaan Ottoman yang ketika itu terlalu lemah untuk bisa mengatasi kemelut tersebut.

Perkembangan dari diplomasi Aceh yang gagal membuat Gubernur Jenderal di Batavia, James Loudon menganggap bahwa sultan Aceh harus diberikan pilihan untuk mengakui supremasi Belanda atau menghadapi perang. Loudon memberikan pilihan ini setelah mengetahui bahwa Alauddin Mahmud Syah tidak terlibat secara pribadi dalam negosiasi Singapura. Pada bulan Maret 1873 Belanda secara resmi memberangkatkan Frederik Nicolaas Nieuwenhuijzen ke Aceh. Sesampainya di dermaga di luar ibu kota ia mengeluarkan ultimatum bagi kesultanan Aceh, tetapi sultan menolak tawaran Belanda sehingga pada tanggal 26 Maret Nieuwenhuijzen mengeluarkan pernyataan perang. Hari itu adalah awal dari kesibukan perang bagi Belanda di Nusantara selama tiga puluh hingga empat puluh tahun berikutnya. Beberapa hari kemudian pada awal April armada laut Belanda mendaratkan tidak kurang dari 3.600 orang tentara dibawah pimpinan Jenderal Johan Harmen Rudolf Köhler. Dalam usaha merebut istana Sultan Köhler berhasil merebut pertahanan Aceh di Masjid Raya Baiturrahman, tetapi langkahnya menguasai istana sama sekali gagal setelah ia terbunuh oleh tembakan tentara Aceh di halaman masjid itu. Ekspedisi militer Belanda akhirnya kembali ke Jawa pada bulan April setelah gagal total. Kemunduran ini lalu diikuti oleh ekspedisi kedua di bawah Jan van Swieten. Ekspedisi lanjutan yang berjumlah hampir dua kali lebih kuat dari sebelumnya, mendarat di Aceh pada bulan Desember 1873. Serangan kali ini telah dipersiapkan dengan baik sehingga masjid Baiturrahman dapat dikuasai pada tanggal 6 Januari 1874, istana dapat dikuasai sepenuhnya dua pekan kemudian pada tanggal 24 Januari setelah para tentara Aceh meninggalkannya dalam keadaan kosong. Sultan Alauddin Mahmud Syah yang menderita sakit dengan kolera, sejak 15 Januari telah diungsikan ke kawasan Lueng Bata dan ia meninggal disana pada 24 Januari tahun 1874.

Tahta kesultanan yang sedang menghadapi perang itu akhirnya diwariskan kepada putera mahkota Sultan Muhammad Daud Syah yang berkuasa dalam jangka waktu yang lama hingga berakhirnya kesultanan Aceh pada tahun 1903.



</doc>
<doc id="1853547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853547" title="Perang Inggris-Afganistan Kedua">
Perang Inggris-Afganistan Kedua

Perang Inggris-Afganistan Kedua (Pashto: د افغان-انګرېز دويمه جګړه) adalah perang yang meletus antara Britania Raya melawan Keamiran Afganistan antara tahun 1878 hingga 1880, saat Afganistan dikuasai oleh Sher Ali Khan dari Dinasti Barakzai, putra mantan Amir Dost Mohammad Khan. Perang ini merupakan kedua kalinya Britania menyerang Afganistan. Britania berhasil memenangkan perang dan Afganistan memperbolehkan Britania mencapai tujuan-tujuan geopolitik mereka dalam Traktat Gandamak. Sebagian besar tentara Britania dan India mundur dari Afganistan. Afganistan masih memiliki kedaulatan internal, tetapi harus menyerahkan urusan hubungan luar negeri kepada Britania.



</doc>
<doc id="1853562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853562" title="Aguas Blancas (Lavalleja)">
Aguas Blancas (Lavalleja)

Aguas Blancas adalah sebuah desa kecil yang terletak selatan dari Lavalleja, Uruguay.
Aguas Blancas merupakan daerah bendungan yang terletak di km 91 dari Peta 8, adalah 28 km dari ibu kota provinsi Tambang. Anda dapat mengaksesnya melalui Scenic Route Route 81. Bendungan dibangun di perairan Arroyo Mataojo, yang terletak di Sierra del Abra de Zabaleta. Menjadi daerah bendungan sangat ideal untuk memancing dan berperahu. Ini adalah tempat yang dikunjungi pada akhir pekan untuk beristirahat dan menikmati alam. Ada di tempat perkemahan kota dengan pitches, listrik, air minum, kamar mandi dengan air panas, barbekyu, mencuci pakaian dan piring, mandi daerah, memancing, dan berperahu di danau. Ada sepak bola dan voli, penyimpanan, dan keamanan. Di daerah Anda dapat melihat kambing liar dan berbagai jenis burung. Situs ini terletak di titik strategis karena Anda bisa mendapatkan dari Punta del Este di National Route Route 60 dan Montevideo di National Route Peta 8. Hal ini dekat Solis Mataojo kota dengan semua layanan penting. Juga tempat ini berada di lingkungan mistik candi Buddha yang terletak di atas bukit, Anda dapat mengunjungi.


<ref> Pariwisata di Uruguay - Aguas Blancas / Lavalleja


</doc>
<doc id="1853579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853579" title="Kejadian 1:4">
Kejadian 1:4

Kejadian 1:4 adalah ayat keempat dari pasal pertama Kitab Kejadian, yaitu kitab pertama dalam Alkitab Ibrani maupun Alkitab Kristen. Memuat catatan penciptaan terang oleh Allah.

Teks Masoret

Transliterasi

Terjemahan harfiah:

Septuaginta

Transliterasi


Vulgata (abad ke-4 M)

Versi Raja James (1610)

Rujukan pada "baik" di sini mencerminkan fakta bahwa pada pemikiran Ibrani tidak ada kepercayaan bahwa alam semesta jasmaniah itu jahat dari sendirinya.

Gerald Schroeder, dalam bukunya "The Science of God: The Convergence of Scientific and Biblical Wisdom", menyatakan bahwa ayat ini menggambarkan gejala jasmaniah di dalam , membandingkannya dengan "inflasi" dalam kosmologi.

Komentator Paul Kissling menulis bahwa bagian pertama ayat ini mengindikasikan bahwa "alam semesta jasmaniah adalah baik, tidak jahat; impersonal, bukan personal" dan bagian kedua mencerminkan sifat keteraturan alam semesta jasmaniah.

Franz Delitzsch dan yang lain melihat ayat ini sebagai permulaan pergantian terang dan gelap, atau penciptaan "waktu" itu sendiri.

Ayat ini merupakan bagian dari Bacaan Taurat Mingguan yang dinamai Bereshit ().





</doc>
<doc id="1853587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853587" title="Polaritas (hubungan internasional)">
Polaritas (hubungan internasional)

Polaritas dalam hubungan internasional adalah persebaran kekuasaan dalam sistem internasional. Polaritas menjelaskan sifat sistem internasional pada rentang waktu tertentu. Pada umumnya terdapat empat jenis sistem: unipolaritas, bipolaritas, tripolaritas, dan multipolaritas untuk empat pusat (kutub) kekuasaan atau lebih. Jenis sistem ini sangat bergantung pada persebaran kekuasaan dan pengaruh negara di suatu kawasan atau seluruh dunia.

Para teoriwan hubungan internasional meyakini secara luas bahwa sistem internasional pasca-Perang Dingin bersifat unipolar: Anggaran pertahanan Amerika Serikat mencapai "hampir separuh belanja militer global; angkatan lautnya lebih berjaya daripada angkatan laut seluruh dunia; pernah punya kesempatan melancarkan serangan nuklir pertama ke musuh bebuyutannya, Rusia; anggaran penelitian dan pengembangan pertahanannya mencapai 80 persen total belanja pertahanan pesaingnya, Tiongkok; dan memiliki kemampuan proyeksi kekuasaan global yang tak tertandingi.”

Correlates of War menggunakan rumus pemusatan kekuasaan sistemik untuk menghitung polaritas dalam sistem penguasa besar tertentu. Rumus ini dikembangkan oleh J. David Singer et al. pada tahun 1972.


Semakin dekat hasilnya ke nol, semakin tersebar pula kekuasaannya. Semakin dekat hasilnya ke 1, semakin terpusat pula kekuasaannya. Ada hubungan yang umum antara pemusatan dan polaritas. Jarang sekali ada hasil perhitungan di atas 0,5, tetapi hasil antara 0,4 dan 0,5 biasanya menandakan sistem unipolar, sedangkan hasil antara 0,2 dan 0,4 menandakan sistem bipolar atau multipolar. Pemusatan dapat dipetakan seiring waktu sehingga fluktuasi dan tren pemusatan kekuasaan dapat dipelajari.





</doc>
<doc id="1853592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853592" title="Kekuasaan nasional">
Kekuasaan nasional

Kekuasaan nasional didefinisikan sebagai jumlah seluruh sumber daya yang dimiliki suatu bangsa untuk mewujudkan tujuan nasionalnya.

Kekuasaan nasional dibentuk oleh berbagai "elemen", biasa disebut "instrumen" atau "atribut"; elemen-elemen ini dapat dibagi ke dalam dua kelompok berdasarkan mudah atau tidaknya penerapannya dan asalnya - "nasional" dan "sosial".

Unsur penting dalam geografi seperti lokasi, iklim, topografi, dan ukuran menentukan kemampuan suatu bangsa untuk meraih kekuasaan nasional. Lokasi memiliki dampak penting terhadap kebijakan luar negeri sebuah bangsa. Hubungan antara kebijakan luar negeri dan lokasi geografi melahirkan disiplin ilmu geopolitik.

Perairan melindungi negara-bangsa seperti Britania Raya, Jepang, dan Amerika Serikat. Karena dikelilingi air, Jepang dapat mengambil kebijakan isolasionis. Adanya pesisir yang besar juga memungkinkan negara-negara tersebut membangun armada laut yang kuat dan memperluas wilayahnya secara damai atau lewat penaklukan. Sebaliknya, karena tidak ada pembatas dengan negara tetangganya yang kuat, Polandia sempat terenggut kemerdekaannya, dibagi-bagikan ke Kerajaan Prusia, Kekaisaran Rusia, dan Austria sejak 1795 sampai merdeka tahun 1918.

Iklim memengaruhi produktivitas sektor pertanian Rusia karena sebagian besar wilayahnya berada di atas garis lintang yang menentukan wilayah pertanian yang ideal. Sebaliknya, ukuran wilayah Rusia yang besar memungkinkan Rusia bertukar tempat semasa Perang Patriotik Besar.



</doc>
<doc id="1853593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853593" title="Keamiran Afganistan">
Keamiran Afganistan

Keamiran Afganistan ( "") adalah sebuah keamiran yang terletak di antara Asia Tengah dan Asia Selatan, di wilayah yang kini merupakan bagian dari Afganistan. Keamiran ini didirikan dari Kekaisaran Durrani, ketika Dost Mohammed Khan, pendiri Dinasti Barakzai di Kabul, berhasil menang. Sejarah keamiran ini didominasi oleh Permainan Besar antara Kekaisaran Rusia dengan Britania Raya yang memperebutkan kekuasaan atas wilayah Asia Tengah. Keamiran ini melanjutkan perang melawan Kekaisaran Sikh, yang memicu serangan Britania ke Afganistan yang berhasil mengalahkan Afganistan pada tahun 1842 tetapi tidak mencapai tujuan perang mereka. Selama Perang Inggris-Afganistan Kedua, Britania sekali lagi mengalahkan Afganistan dan berhasil mengambil alih kendali atas hubungan luar negeri Afganistan hingga Amir Amanullah Khan memperolehnya lagi setelah ditandatanganinya Traktat Inggris-Afganistan 1919 akibat Perang Inggris-Afganistan Ketiga.



</doc>
<doc id="1853600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853600" title="Kekuatan kecil">
Kekuatan kecil

Kekuatan kecil atau negara kecil adalah jenis negara yang mendominasi sistem internasional. Meski kekuatan kecil dalam sistem internasional tidak akan pernah bisa menyamai atau melampaui pengaruh kekuatan besar, mereka masih bisa memengaruhi cara kerja sistem internasional dengan kekuatan-kekuatan kecil lainnya.

Pemisahan antara kekuatan kecil dan besar ditetapkan oleh Perjanjian Chaumont tahun 1814. Sebelumnya, semua orang menganggap bahwa semua negara merdeka setara sekalipun kekuasan fisik dan tanggung jawabnya berbeda. Sejak paruh akhir abad ke-21, keberadaan blok kekuatan bipolar semakin mengurangi ruang gerak para kekuatan kecil.

Berikut adalah daftar negara yang dikelompokkan sebagai kekuatan kecil:


</doc>
<doc id="1853601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853601" title="Kekuatan menengah">
Kekuatan menengah

Dalam hubungan internasional, penguasa menengah adalah negara berdaulat yang tidak tergolong penguasa super atau penguasa besar, tetapi memiliki pengaruh yang besar atau cukup dan mendapat pengakuan internasional. Konsep "penguasa menengah" dapat ditelusuri hingga asal mula sistem negara Eropa. Pada akhir abad ke-16, pemikir politik Italia Giovanni Botero membagi dunia ke dalam tiga jenis negara – grandissime (imperium), mezano (penguasa menengah), dan piccioli (penguasa kecil). Menurut Botero, mezano atau penguasa menengah "...memiliki kekuatan dan kewenangan yang cukup untuk berdiri sendiri tanpa bantuan negara lain."

Tumpang tindih antara penguasa menengah dan penguasa besar menunjukkan bahwa tidak ada kesepakatan soal pengelompokkan ini.

Negara-negara seperti Tiongkok, Prancis, Rusia, Britania Raya, dan Amerika Serikat umumnya dianggap penguasa besar karena memiliki pengaruh ekonomi, militer, dan straegi, memegang status pemilik senjata nuklir resmi, dan menduduki jabatan permanen di Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Namun demikian, ada sumber-sumber yang menggolongkan Prancis, Rusia, dan Britania Raya sebagai penguasa menengah.
Banyak akademisi juga meyakini bahwa Jepang dan Jerman adalah penguasa besar karena ekonominya maju dan memiliki pengaruh global, walaupun kemampuan militer dan strategisnya terbatas. Meski jarang ada akademisi yang mengakui India sebagai penguasa besar, ilmuwan politik seperti Malik Mohan dan Zbigniew Brzezinski menganggap India sebagai penguasa besar. Jerman, Jepang, dan India juga terkadang dikelompokkan sebagai penguasa menengah.
Sejumlah ilmuwan hubungan internasional mendukung klaim bahwa Italia dan Kanada berhak mendapatkan status penguasa besar karena terlibat dalam G7. Dalam laporan HCSS tahun 2014, Italia terdaftar sebagai penguasa besar.

Layaknya penguasa besar, tidak ada kesepakatan mengenai pengelompokan penguasa menengah. Daftar manapun selalu diperdebatkan dan menjajarkan negara berukuran besar (e.g. Argentina) dengan negara berukuran kecil (e.g. Norwegia). Tidak semua penguasa menengah memiliki status yang sama; beberapa di antaranya dianggap sebagai penguasa regional dan anggota G20 (e.g. Australia), sedangkan negara lainnya dapat dengan mudah digolongkan sebagai penguasa kecil (e.g. Uni Emirat Arab). Sejumlah penguasa menengah yang lebih besar juga memainkan peran penting di Perserikatan Bangsa-Bangsa dan organisasi internasinoal lain seperti WTO.

Berikut adalah daftar negara yang pernah dianggap sebagai penguasa menengah oleh sejumlah akademisi atau ilmuwan politik.





</doc>
<doc id="1853603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853603" title="Keseimbangan kekuasaan">
Keseimbangan kekuasaan

Keseimbangan kekuasaan dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="1853646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853646" title="Sekolah Tinggi Teknologi Ronggolawe Cepu">
Sekolah Tinggi Teknologi Ronggolawe Cepu

Sekolah Tinggi Teknologi Ronggolawe Cepu (disingkat STTR Cepu) adalah sebuah sekolah tinggi di Cepu, kabupaten Blora, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Himpunan Warga Purna Yudha Ronggolawe (HWPYR) sebagai Ketua Umumnya adalah Let. Jend. Purn. Rukmito Hendraningrat (almarhum) Ketua I May. Jend. Purn. H. Munadi, Ketua II May. Jend. Purn. H.R. Mardanus dan Anggotanya terdiri atas para eks pejuang Divisi V/Brigade I Ronggolawe. Memiliki ide mendirikan Akademi Teknologi Ronggolawe Cepu ; untuk realisasi tujuan tersebut ada 3 (tiga) tahap yang dilakukan yaitu:

1. TAHAP PERTAMA: MENGADAKAN REUNI DIVISI V BRIGADE I RONGGOLAWE

Pada tanggal 3 April 1985 di gedung Sasono suko Jl. Ronggolawe Cepu telah berlangsung Reuni Eks. Divisi V/ Brigade I Ronggolawe yang antara lain dihadiri oleh Jenderal Rudini (saat itu menjabat KSAD) mewakili Panglima ABRI.

2. TAHAP KEDUA: MENDIRIKAN MONUMEN RONGGOLAWE

Monumen Ronggolawe di Cepu, Kabupaten Blora telah diresmikan oleh Let. Jend. Purn. GPH. Djatikusumo (alm), pada tanggal 10 Nopember 1986 dengan prasasti tertanggal 3 April 1985. Pada peresmian Monumen Ronggolawe dihadiri oleh Let. Jed. L.B. Moerdani (saat itu menjabat Menteri Pertahanan dan Keamanan) para Pejabat Daerah dan tokoh masyarakat serta para anggota HWPYR.

3. TAHAP KETIGA: RENCANA PENDIRIAN AKADEMI TEKNOLOGI RONGGOLAWE CEPU

Ide dari Himpunan Warga Purna Yudha Ronggolawe mendirikan Monumen Hidup dalam bentuk Akademi Teknologi Ronggolawe Cepu adalah sebagai rasa peduli kepada masyarakat atas jasa-jasanya dalam masa perjuangan serta mengingatkan kota Cepu merupakan tempat kedudukan Markas Komando Divisi V/Brigade I Ronggolawe. Ide tersebut mula-mula dirintis oleh sekelompok anggota eks Pasukan Ronggolawe yang berdomisili di Blora. Guna meningkatkan dan mempercepat terwujudnya gagasan yang mulia tersebut, Himpunan Warga Purna Yudha Ronggolawe Pusat yang berkedudukan di kota Jakarta membentuk Panitia Persiapan Pendirian Akademi Teknologi Ronggolawe Cepu dan menunjuk saudara Ir. Muchtisar Daeng Putra (pada waktu itu menjabat Kepala PPT Migas Cepu) sebagai Ketua.

4. TAHAP KEEMPAT: PERUBAHAN BENTUK LEMBAGA ATR CEPU MENJADI STTR CEPU

Sesuai dengan perkembangan dunia pendidikan, ATR Cepu lewat Yayasan Pembina ATR pada awal tahun 2003 mengajukan perubahan bentuk lembaga, ATR Cepu yang semula mengelola tiga program studi menjadi enam program studi dengan jenjang pendidikan S1 dan DIII ke Menteri Pendidikan Nasional. Pada bulan Agustus 2003 melalui surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional menyetujui perubahan bentuk tersebut dengan Keputusan Nomor: 118/D/O/2003 tanggal 5 Agustus 2003. Sejak tanggal tersebut ATR Cepu penyelenggaraan pendidikan dialihkan ke Sekolah Tinggi Teknologi Ronggolawe Cepu.



</doc>
<doc id="1853652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853652" title="Dear John (film 1964)">
Dear John (film 1964)

Dear John () adalah sebuah film Swedia 1964 yang disutradarai oleh Lars-Magnus Lindgren dan dibintangi oleh Jarl Kulle dan Christina Schollin. Film tersebut dikenal secara khusus karena adegan-adegan telanjang yang tak biasa pada waktu itu. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="1853656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853656" title="Tak Ada Ujungnya">
Tak Ada Ujungnya

Tak Ada Ujungnya merupakan Single Titi DJ tahun 2011. Single Tak Ada Ujungnya diciptakan oleh Takaida pada tahun 2006. Syairnya berisi tentang hubungan sang kekasih yang berbeda keyakinan. Karena sejak awal memang sudah tidak ada kesamaan, walaupun masih saling cinta, namun tidak bisa menemukan titik temu. Setiap hari selalu cekcok, dan tidak pernah ada ujungnya. “Karena tidak ada ujungnya, endingnya mereka memang tidak jalan bersama,” terang Takaida, pencipta lagu berdarah Padang dan Jepang yang berpendidikan jurusan film di IKJ.

Takaida sendiri menciptakan lagu ini pada awalnya bukan untuk siapa-siapa. Dia juga tak menyangka akhirnya akan dinyanyikan seorang diva sekelas Titi DJ. “Ketika dinyanyikan oleh Mbak Titi, aura liriknya semakin tersa,” ungkap Takaida.
Dalam single kali ini, pemilik nama asli Titi Dwijayanti itu tampil bersama Ovi /rif alias Noviar Rachmansyah, suaminya. Keinginan untuk berduet dengan suami, menurut penyanyi kelahiran Jakarta 27 Mei 1966 itu sudah sejak lama diidamkan.
“Aku sejak lama sudah punya keinginan berduet dengan suami, setelah pindah ke label baru (Nagaswara) akhirnya kesampaian. Namun bukan karena Ovi mentang-mentang suamiku lalu duet, tetapi karena sebagian besar arransemennya dia yang ngegarap,” tutur Titi DJ. “Saya nggak duet, hanya membantu,” kata Ovie.
Melalui single Tak Ada Ujungnya ini, Titi DJ membuktikan bahwa ada sesuatu yang baru dalam lagu dan warna musiknya. “Pasti selalu ada yang baru karena kalau pakai konsep yang dulu kok kayaknya nggak ada perubahan. Penggemar saya juga kan butuh sesuatu yang baru dari saya,” imbuhnya.
Apalagi visual didukung oleh setting apartemen hasil creatifitas Topan Kobain, seorang sutradara Clipper senior. Menurut Tepan, dari kecil ia mengaku sebagai penggemar Titi DJ. Maka, saat menerima tawaran untuk menggarap VC Diva Pop besar ini, Tepan merasa sangat bangga. Sehingga, wajar saja jika ia pun memberikan konsep yang cukup unik, dan belum pernah
ada video klip yang menggunakan konsep rotari tanpa henti hingga syair lagu berakhir. "Ini adalah, konsep yang benar-benar paling sulit sepanjang sejarah yang saya lakukan sebelumnya, karena mbak Titi pula, saya rela tiga hari tidur di studio, demi setting property, dan menyempurkan teknis seperti yang diharapkan," papar Tepan disela-sela syuting.
Dalam single kali ini, pemilik nama asli Titi Dwijayanti itu tampil dalam video klipnya bersama Ovi Rif alias Noviar Rachmansyah Penyanyi kelahiran Jakarta 27 Mei 1966 setelah pindah ke label baru Nagaswara Titi DJ semakin percaya diri. Karena keinginannya berduet dengan suami sudah sejak lama tapi belum pernah kesampaian.

“Aku sejak lama sudah punya keinginan berduet dengan suami ,tapi setelah aku pindah ke label baru akhirnya bisa kesampaian juga cita-cita aku nyanyi bareng sama suami. Namun bukan karena Ovi mentang-mentang suamiku lalu kusodorin untuk duet bareng aku, tetapi karena sebagain besar arransemennya dia yang nggarap," tutur Titi yang malam itu berganti kostum glamour 3 kali.

Bisa dibilang, single “Tidak Ada Ujungnya“ ini menuju konser. Bahkan pada awal Desember nanti mereka harus sudah launching, karena pada tanggal 7 mereka harus tampil di Nagaswara Musik Awards 2010.

Konsep dekorasi yang klasik dan pengambilan gambarnya dibuat one shot tanpa putus, memang sangat special. Tanpa ada potongan scene atau cut to cut, semua adegan mengalir dari syair pertama hingga bergulir kepada bagian yang paling terakhir. "Kalau beda satu frame saja, semua bisa berantakan. Sebenarnya, ada satu alat pemutar kamera yang harganya sangat mahal.

Tapi karena alat itu tidak ada, kita siasati dengan remote biasa, sehingga setting property harus benar-benar clrear tanpa pergeseran yang sedikit pun," tegas Tepan yang menerangkan bahwa visualnya yang ter-capture langsung diedit on the spot. Jadi, wajar jika prosesnya lehih cepat dibanding konsep biasanya.

</doc>
<doc id="1853665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853665" title="Bertrand Blier">
Bertrand Blier

Bertrand Blier (kelahiran 14 Maret 1939) adalah seorang sutradara dan penulis latar Prancis. Film 1978-nya "Get Out Your Handkerchiefs" memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik at the 51st Academy Awards.

Ia adalah putra dari aktor Prancis terkenal Bernard Blier. Film 1996-nya "Mon Homme" masuk ke dalam Festival Film Internasional Berlin ke-46. Film 2005-nya "How Much Do You Love Me?" Masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-28 di mana ia memenangkan Silver George untuk Sutradara Terbaik.



</doc>
<doc id="1853675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853675" title="The Revolt of Job">
The Revolt of Job

The Revolt of Job () adalah sebuah film Hungaria 1983 yang disutradarai oleh Imre Gyöngyössy dan Barna Kabay. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.

Job adalah seorang yatim piatu Hungaria yang diadopsi oleh pasangan Yahudi. Ia tinggal dengan keluarga tersebut sampai Nazi mengambil orangtuanya.

Pada saat pembukaan film tersebut di New York, Gyöngyössy berkata bahwa film tersebut "sebagai sebuah pesan tak hanya antar generasi tetapi antar negara".



</doc>
<doc id="1853681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853681" title="Richard Dembo">
Richard Dembo

Dembo meraih sambutan di seluruh dunia untuk film pertamanya: "La diagonale du fou". Untuk penyutradaraan film tersebut, Dembo meraih sebuah Oscar pada 1984 untuk film asing terbaik, serta sejumlah penghargaan (César, Prix Louis Delluc). Michel Piccoli membintangi film tersebut sebagai seorang Yahudi berkewarganegaraan USSR.

Pada 1993 Dembo menyutradarai "L'instinct de l'ange" dengan Hélène Vincent, Jean-Louis Trintignant, François Cluzet dan Lambert Wilson. Setelah cuti dalam jangka lama di mana ia tidak menyutradarai film apapun, Dembo menyutradarai "La maison de Nina".

Pada 11 November 2004, Dembo meninggal di Paris. Ia dimakamkan di Israel.



</doc>
<doc id="1853696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853696" title="Olagafood">
Olagafood

Olagafood merupakan perusahaan yang menghasilkan jenis makanan yang bermarkas di Medan, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1998. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai produk mi instan.




</doc>
<doc id="1853697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853697" title="Academy Awards ke-21">
Academy Awards ke-21

Academy Awards ke-21 menampilkan sejumlah yang pertama. Acara ini merupakan kali pertamanya sebuah produksi non-Hollywood memenangkan kategori Film Terbaik, "Hamlet". Acar tersebut merupakan kali pertamanya seorang individual (Laurence Olivier) menyutradarai dirinya sendiri dalam sebuah penampilannyang memenangkan Oscar.

John Huston menyutradarai dua film dalam penghargaan tersebut untuk aktor-aktornya yang memenangkan Oscar: ayahnya, Walter Huston, dalam "The Treasure of the Sierra Madre"; dan Claire Trevor untuk "Key Largo". Keluarga Huston memenangkan tiga Oscar pada sore tersebut.



</doc>
<doc id="1853704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853704" title="Laba bersih">
Laba bersih

Laba bersih adalah kelebihan seluruh pendapatan atas seluruh biaya untuk suatu periode tertentu setelah dikuarangi pajak penghasilan yang disajikan dalam bentuk laporan laba rugi.

Laba bersih dapat berarti berbeda-beda sehingga selalu membutuhkan klarifikasi. Laba bersih yang ketat berarti setelah semua pemotongan (sebagai lawan hanya pemotongan tertentu yang digunakan terhadap laba kotor atau marjin). Laba bersih biasanya mengacu pada laba setelah dikurangi semua biaya operasi, terutama setelah dikurangi biaya tetap atau biaya overhead tetap. Hal ini berbeda dengan laba kotor yang biasanya mengacu pada selisih antara penjualan dan biaya langsung produk atau jasa yang dijual (juga disebut sebagai marjin kotor atau marjin laba kotor) dan tentunya sebelum dikurangi biaya operasi atau biaya overhead. Laba bersih biasanya mengacu pada angka laba sebelum dikurangi pajak perusahaan, dalam hal ini istilah yang sering digunakan adalah laba bersih sebelum pajak (earning before tax atau EBT).


</doc>
<doc id="1853717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853717" title="Bolar, Mangalore">
Bolar, Mangalore

Bolara () adalah suatu wilayah pemukiman penduduk di kota Mangalore, Karnataka, India. Di Bolara terdapat sebuah kuil yang terkenal, yaitu Kuil Mangaladewi, yang mana merupakan asal usul nama Mangalore. Wilayah Bolara sebagian besar merupakan daerah perumahan penduduk.





</doc>
<doc id="1853722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853722" title="Apistogramma">
Apistogramma

Apistogramma adalah genus ikan dari familia Cichlidae yang terdiri dari sekitar seratus spesies. Sebagian besar spesies dapat ditemukan di sebelah timur pegunungan Andes yang beriklim tropis dan subtropis di Amerika Selatan.


</doc>
<doc id="1853723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853723" title="John L. Hennessy">
John L. Hennessy

John LeRoy Hennessy (lahir September 22, 1952) adalah seorang ilmuwan komputer Amerika Serikat, akademisi, dan pengusaha. Hennessy adalah salah satu pendiri dari MIPS Computer Systems Inc dan Atheros dan Presiden kesepuluh Universitas Stanford . Marc Andreessen memanggilnya "Bapak Silicon Valley". [2]

Hennessy dibesarkan di Huntington, New York, Salah satu dari enam bersaudara. [2] Ayahnya adalah seorang insinyur kedirgantaraan dan ibunya adalah seorang guru sebelum membesarkan anak-anaknya. [2]

Dia meraih gelar sarjana di bidang teknik listrik dari Universitas Villanova, dan gelar master dan Ph.D. dalam ilmu komputer dari Universitas Stony Brook. [3] Ia menikah dengan kekasih SMA-nya, Andrea Berti. [2]

Hennessy menjadi anggota fakultas Stanford pada tahun 1977. Pada tahun 1984, ia menggunakan tahun cuti untuk mendirikan MIPS Computer Systems Inc untuk mengkomersilkan penelitian di prosesor RISC. Pada tahun 1987, ia memilih Willard dan Inez Kerr Bell sebagai Profesor Teknik Elektro dan Ilmu Komputer. [3]

Hennessy menjabat sebagai direktur Stanford Sistem Komputer Laboratorium (1989-1993), sebuah pusat penelitian yang dijalankan oleh Stanford Teknik Elektro dan Ilmu Komputer departemen. Dia adalah ketua Departemen Ilmu Komputer (1994-1996) dan Dekan Sekolah Teknik (1996-1999). [3]

Pada tahun 1999, Presiden Stanford Gerhard Casper ditunjuk Hennessy untuk menggantikan Condoleezza Rice sebagai Provost dari Stanford University. Ketika Casper mengundurkan diri untuk fokus pada pengajaran pada tahun 2000, Dewan Pengawas Stanford bernama Hennessy memilih Casper sebagai presiden. Pada tahun 2008, Hennessy mendapatkan gaji $ 1.091.589 ($ 702,771 gaji pokok, $ 259,592 manfaat ditangguhkan, $ 129,226 manfaat non-pajak), 23 tertinggi di antara semua presiden universitas Amerika. [4]

Pada tahun 1997, ia dilantik sebagai anggota dari Association for Computing Machinery (ACM). [5]

Hennessy adalah anggota dewan Google, [6] Cisco Systems, [7] Atheros Communications, [8] dan Yayasan Daniel Pearl [9].

Pada tahun 2007, ia diangkat menjadi Fellow di Museum Sejarah Komputer "untuk kontribusi fundamental bagi pendidikan teknik, kemajuan dalam arsitektur komputer, dan integrasi penelitian terdepan dengan pendidikan". [10]

Pada tahun 2012, Hennessy dianugerahi IEEE Medal of Honor. [13] The IEEE diberikan Hennessy pengakuan tertinggi "untuk merintis arsitektur prosesor RISC dan untuk kepemimpinan dalam teknik komputer dan pendidikan tinggi". [14] Pada tahun 2012, Hennessy menerima kehormatan Dokter gelar matematika dari Universitas Waterloo (Canada), dalam perayaan kontribusi yang mendalam untuk arsitektur komputer modern dan pendidikan pasca-sekunder.

Pada bulan Juni 2015, Hennessy mengumumkan bahwa ia akan mengundurkan diri sebagai presiden Stanford pada musim panas 2016. [15]

Hennessy memiliki riwayat minat yang kuat dan keterlibatan dalam pendidikan komputer tingkat perguruan tinggi. Ia ikut menulis, dengan David A. Patterson, dua buku terkenal pada arsitektur komputer, Organisasi Komputer dan Desain: Interface Hardware / Software dan Arsitektur Komputer: Sebuah Pendekatan Kuantitatif, [16] yang memperkenalkan arsitektur DLX RISC. Mereka telah banyak digunakan sebagai buku pelajaran untuk sarjana dan sarjana sejak tahun 1990. [rujukan?]

Hennessy juga memberikan kontribusi untuk memperbarui prosesor MIX Donald Knuth untuk MMXI. Keduanya komputer model yang digunakan dalam seri klasik Knuth, The Art of Pemrograman Komputer. MMXI adalah Knuth DLX setara.




</doc>
<doc id="1853735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853735" title="Chowta">
Chowta

Chowta (atau Chauta) merupakan nama belakang yang umum digunakan masyarakat Bunt di Karnataka dan Kerala, India. Selain itu juga merupakan nama wangsa Jain yang memerintah bagian-bagian tertentu wilayah Tulu Nadu selama beberapa abad (abad ke-12 hingga 18). Suksesi takhta mereka berdasarkan kebiasaan dari warisan matrilineal Bunt (Aliyasantana). Mereka awalnya memerintah dari ibu kotanya di Ullal dan raja pertama wangsa tersebut adalah Tirumalaraya Chowta I (memerintah pada tahun 1160-1179). Penerusnya, Channaraya Chowta I (memerintah tahun 1179-1219), memindahkan ibu kota ke Puttige. Bhojaraya Chowta II (memerintah tahun 1470-1510) adalah penguasa Chowta yang terbesar. Ia mengunjungi istana Krishnadevaraya, maharaja Wijayanagara, dan menerima lencana kerajaan darinya.

Kerajaan Chowta terpecah pada tahun 1544, dengan dua ibu kota terpisah, satu di Ullala (di bawah ratu terkenal Abbakka Chowta), dan lainnya di Puttige. Cabang di Ullal tampaknya telah punah dan tahun 1603, wangsa Chowta memindahkan ibu kota ke Mudbidri. Pada tahun-tahun berikutnya kekuasaan wangsa Chowta telah sangat berkurang karena invasi oleh Haidar Ali dan Tipu Sultan, dengan siapa mereka menandatangani perjanjian-perjanjian. Chandrasekhara Chikkaraya Chowta V (memerintah tahun 1783-1822) adalah raja Chowta terakhir yang memiliki beberapa kekuasaan terbatas. Setelah penaklukan Kanara Selatan oleh Britania Raya, wangsa Chowta kehilangan semua kekuasaannya selain daripada pensiun kecil yang diberikan pemerintah tersebut. Keturunan para penguasa Chowta masih tetap bertahan hidup dan menghuni Chowtara Aramane (Istana Chowta) di Mudbidri, yang mana dikenal karena ukiran hiasan seperti Nava Nari Kunjara (Gajah Sembilan Damsel).




</doc>
<doc id="1853751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853751" title="Bardez">
Bardez

Bardez (), adalah nama suatu daerah dan taluk di Goa Utara, India. Nama ini dikaitkan dengan para imigran Brahmana yang bermigrasi ke Konkan melalui Magadha di Sungai Gangga dari Āryāvarta, di bagian barat utara subbenua India. Bardez, atau lebih tepat "Bara" (dua belas) "desh" (negara), artinya "dua belas negara" (atau daratan). Bentuk "negara" kemungkinan mengacu pada batas-batas teritorial suku, atau pada "comunidade" Brahmana, yang mana keduabelasnya, tanpa urutan tertentu, adalah Aldona, Moira, Olaulim, Nachinola, Siolim, Anjuna, Candolim, Serula, Saligao, Sangolda, Assagao and Pomburpa.

Bagian utara Bardez berbatasan dengan Sungai Chapora, bagian selatannya dengan Sungai Mandowi, di sebelah timur dengan Sungai Mapusa yang mana berasal dari Bardez sendiri, dekat ibu kota Mapusa, dan di bagian barat dengan Laut Arab. Penduduk asli Bardez disebut "Bardezcar" () dalam bahasa Konkani asli.

Bardez merupakan situs legislatif Goa, di desa paroki sipil bagian selatan Penha de França (Britona), di Serula. Situs terkenal lainnya adalah benteng Aguada, pantai-pantai Candolim, Sinquerim, Calangute, Baga, Anjuna dan pedesaan Vagator, biara dan asrama sekolah Monte Guirim yang terletak di atas bukit dan direstorasi oleh Padre Luna setelah kehancuran Pombal, komunitas pedesaan Salvador do Mundo, Penha da Franca, Siolim, Moira, Porvorim, Colvale, Saligao dan Sangolda.

Institut Manajemen Hotel, Goa dan Kolese St. Xavier terletak di Bardez. "Comunidade" Anjuna merupakan pemukiman hippie yang terkenal. Di kalangan umat Katolik Goa, Bardez dikenal sebagai tempat kelahiran Venerabilis Agnelo de Souza, salah seorang dari dua santo Goa yang paling terkenal, dan lainnya adalah St. Joseph Vaz, sang "Rasul Sri Lanka".



</doc>
<doc id="1853758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853758" title="Ujian Kenegaraan">
Ujian Kenegaraan

Ujian Kenegaraan () adalah sebuah sistem ujian yang dijalankan pada masa Tiongkok kuno guna mencari orang-orang yang dapat bekerja dalam birokrasi.

Ajaran-ajaran Kong Zi merupakan soal-soal utama yang diujikan dalam ujian nasional. Sistem ini telah dimulai pertama kali pada zaman Dinasti Han, namun dikukuhkan secara teratur sejak zaman Dinasti Sui dan Tang.

Dasar-dasar literatur ujian nasional dimaksudkan untuk mendidik para kandidat tentang moral, terutama tentang sejarah dan hukum Tiongkok. Walaupun begitu, dalam kinerja pemerintahan yang praktis, hal-hal seperti itu tidak digunakan. Sistem ujian tidak diperbaharui dengan pendidikan modern, kemudian akhirnya dihapuskan secara menyeluruh pada tahun 1905.

Siapa saja dapat mengikuti ujian, yang semuanya diikuti oleh pria dan tidak pernah tercatat ada wanita. Ia diizinkan mengikuti ujian selama ia tidak dalam masa perkabungan dan keluarganya tidak menjalankan pekerjaan-pekerjaan yang dianggap rendah seperti membuka tempat hiburan sebanyak tiga generasi. Namun biasanya kandidat berasal dari keluarga yang mampu untuk membiayai pendidikan mereka. Jika seseorang tidak berhasil lulus, ujian dapat diikuti lagi sampai beberapa kali. Terkecuali jika ia terkena sanksi, jumlah ujian yang dapat ia ikuti dapat dibatasi atau bila terkena sanksi berat dapat dilarang mengikuti ujian selama-lamanya.

Pada periode Ming, kuota mengikuti ujian ditentukan berdasarkan daerah. Daerah Tiongkok Utara mendapatkan kuoata lebih banyak daripada selatan sehingga banyak kandidat berasal dari utara.

Sejak zaman Ming, ujian diadakan dalam siklus tiga tahun. Ujian tingkat terendah dilaksanakan untuk anak laki-laki yang belum dewasa. Ini dimulai pada tingkat lokal, di setiap distrik atau karesidenan ("hsien"), mengadakan ujian "hsien-shih". Setiap bupati masing-masing lokasi ujian menjadi penguji.

Lulus pada tingkat karesidenan berarti kandidat dapat mengikuti ujian selanjutnya "fu-shih", yang diadakan di ibukota prefektur ("fu"). Ujian ini dinilai oleh petinggi prefektur.

Sukses pada tingkat ini berarti dapat mengikuti ujian berikutnya, "yuan-shih" atau ujian kualifikasi tingkat provinsi di ibukota provinsi. Ujian ini dinilai oleh badan pendidikan tingkat provinsi pula. Seorang kandidat yang berhasil lulus dapat menjadi sheng yuan atau "siswa pegawai", ia juga berhak untuk mengikuti sekolah distrik atau prefektur. Sheng yuan berada di peringkat ke-9, tingkat terendah dalam "sistem pelayanan masyarakat" yang dicirikan dengan pemberian pakaian khas serta hak-hak khusus. Seorang siswa pegawai dapat bekerja sebagai pegawai di kantor-kantor karesidenan dan kantor lain.

Setiap tiga tahun, setelah menyelesaikan sekolah dan lulus ujian kualifikasi, ia dapat mengikuti ujian tingkat provinsi (sheng), hsiang-shih. Berhasil lulus ujian tingkat provinsi, kandidat mendapat peringkat "chü-ren" (makna: "seseorang yang telah terangkat"). Ju-ren adalah peringkat ke-7 dalam "sistem pelayanan masyarakat", dapat mencari kerja di beberapa kantor dan dapat melanjutkan ke ujian berikut, "hui-shih" di ibukota satu tahun setelah ujian provinsi. Lulus hui-shih telah dapat menerima gelar "chin-shih" atau sarjana, peringkat tertinggi dari Empat Kelas Masyarakat Tionghoa. Dalam perbandingan dengan sistem pendidikan modern, sheng-yüan setara dengan "sarjana muda," chü-jen dengan "profesor" dan chin-shih adalah "doktor". Seorang sarjana memiliki kemungkinan besar untuk menjabat berbagai pekerjaan tinggi di pemerintahan.
Sistem ujian militer terpisah dengan sistem dengan sistem ujian sipil (kemasyarakatan). Sejak zaman Ming awal, sistem militer telah ditingkatkan kualitas dan kekuatannya seperti halnya sistem kemasyarakatan. Namun, masyarakat berasas Konfusianis tidak memandang tinggi untuk bidang militer, sistem sipil selalu diutamakan.



</doc>
<doc id="1853759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853759" title="Tahap kesiapan teknologi">
Tahap kesiapan teknologi

Tahap Kesiapan Teknologi atau Tingkat Kesiapan Teknologi (TKT) adalah ukuran tingkat kesiapan teknologi yang diartikan sebagai indikator yang menunjukkan seberapa siap atau matang suatu teknologi dapat diterapkan dan diadopsi oleh pengguna/calon pengguna. Tingkat Kesiapan Teknologi merupakan suatu sistem pengukuran sistematik yang mendukung penilaian kematangan atau kesiapan dari suatu teknologi tertentu dan perbandingan kematangan atau kesiapan antara jenis teknologi yang berbeda.

TKT merupakan ukuran yang menunjukkan tahapan atau tingkat kematangan atau kesiapan teknologi pada skala 1 – 9, yang mana antara satu tingkat dengan tingkat yang lain saling terkait dan menjadi landasan bagi tingkatan berikutnya.

Pada tahun 2003, pengukuran TKT pertama kali dikembangkan oleh NASA, yang digunakan sebagai alat untuk menyeleksi "vendor" teknologi yang sesuai dengan kebutuhannya, dalam rangka mengurangi adanya risiko kegagalan. Kementerian Pertahanan Amerika Serikat ("Department of Defense") juga mengadopsi metode pengukuran ini untuk mengevaluasi tingkat kesiapan teknologi baru dan panduan pengembangannya di masa datang sampai siap secara operasional ("Operationally Ready").

Hingga pada tahun 2012, Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) membuat tingkat kesiapan teknologi dalam rangka mendukung upaya mengurai stagnasi inovasi di Lembaga Litbang dan perkuatan hubungan Pemasok-Pengguna diperlukan penguasaan informasi TKT oleh kedua belah pihak, penumbuhkembangan kolaborasi bagi inovasi, meningkatkan difusi inovasi hasil litbangyasa.

Berikut ini adalah peringkat kesiapan teknologi versi BPPT:

TKT 1 : Prinsip dasar dari teknologi telah diteliti dan tercatat

TKT 2 : Formulasi Konsep teknologi dan aplikasinya

TKT 3 : Pembuktian konsep "(proof-of-concept)" fungsi dan/atau karakteristik penting secara analitis dan eksperimental

TKT 4 : Validasi kode, komponen dan atau kumpulan komponen dalam lingkungan laboratorium

TKT 5 : Validasi kode, komponen dan atau kumpulan komponen dalam lingkungan yang relevan

TKT 6 : Demonstrasi Model atau Prototipe Sistem/ Subsistem dalam lingkungan yang relevan

TKT 7 : Demonstrasi prototipe sistem dalam lingkungan/aplikasi sebenarnya

TKT 8 : Sistem telah lengkap dan memenuhi syarat "(qualified)" melalui pengujian dan demonstrasi dalam lingkungan/ aplikasi sebenarnya

TKT 9 : Sistem benar-benar teruji/terbukti melalui keberhasilan pengoperasian

Pengukuran tingkat kesiapan teknologi dilakukan dengan menggunakan Tekno-Meter. Tekno-Meter adalah sebuah perangkat lunak (software) berbasis spreadsheet dari Microsoft Excel yang menghimpun beberapa pertanyaan standar untuk setiap tingkatan dan menampilkan TKT yang dicapai secara grafis. Perangkat lunak ini cukup membantu dalam proses pengukuran TKT (yang dapat dilakukan berulang). Tekno-Meter dapat memberikan gambaran sesaat (snap shot) tentang status kematangan teknologi pada waktu tertentu. Disamping itu juga dapat untuk mengevaluasi proses historis pencapaian kesiapan/kematangan teknologi dari program pengembangan yang dilakukan dalam suatu teknologi.
Pengukuran tingkat kesiapan teknologi dapat dilakukan secara mandiri (self assessment) dimaksudkan untuk memetakan kapasitas dan kapabilitas teknologi.
Upaya ini dirintis pertama kali oleh William Nolte beserta timnya di AFRL Amerika Serikat (Air Force Research Laboratory) pada tahun 2005, mengembangkan “kalkulator” penghitung yang disebut TRL Calculator. Alat ini merupakan peranti lunak untuk menerapkan konsep tingkat kesiapan teknologi yang dikembangkan NASA dalam program-program pembangunan teknologinya. Pada TRL Calculator ini terdapat sejumlah pertanyaan standar untuk setiap tingkatan. Tetapi perlu diingat bahwa pada penggunaan untuk teknologi tertentu, diperlukan customization terhadap kumpulan pertanyaan standar pada setiap tingkat, sehingga sesuai dan relevan dengan teknologi tersebut.
TRL Calculator juga memungkinkan pengukuran ketiga “jenis” teknologi, baik berupa perangkat keras (hardware), perangkat lunak (software), dan keduanya. Metode pengukuran tingkat kesiapan teknologi dengan TRL Calculator mencoba mengukur kesiapan teknologi dalam “multi dimensi” (walaupun diakui tetap masih mengabaikan banyak dimensi penting lain menyangkut kematangan teknologi).
Alat ini kemudian dikembangkan dan sejauh mungkin disesuaikan dengan kondisi Indonesia kemudian dimodifikasi menjadi Tekno-Meter. Diawali pada tahun 2005, Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) melalui kegiatan Pengkajian Sistem Difusi dan Pemanfaatan Teknologi telah melakukan Kajian Pengukuran Tingkat Kesiapan Teknologi dan telah dihasilkan “Panduan Pengukuran Tingkat Kesiapan Teknologi”. Panduan masih menggunakan alat ukur TRL Calculator. Hasil kajian ini menunjukkan bahwa pengukuran tingkat kesiapan teknologi berpeluang besar sebagai dasar pengambilan keputusan untuk pengembangan riset.
Setahun kemudian bekerjasama dengan Kementerian Riset Teknologi dan Pendidikan Tinggi (KRT), dilakukan kegiatan kajian bersama untuk menyusun Panduan Pengukuran Tingkat Kesiapan Teknologi dan telah dihasilkan “TRL Meter BPPT-Ristek v-1.0.xls” beserta perangkat lunak (software) worksheet Microsoft Excel. Tekno-Meter digunakan membantu KRT untuk mengevaluasi keberhasilan program Riset Unggulan Kemitraan (RUK). Hasil pengukurannya sesuai dengan hasil evaluasi yang dilakukan oleh KRT .
Selanjutnya pada tahun berikutnya Tekno-Meter digunakan untuk mengukur tingkat kesiapan teknologi hasil kegiatan BPPT guna menyusun Direktori Teknologi yang salah satu unsurnya menggambarkan peta tingkat kesiapan teknologi. Informasi mengenai tingkat kesiapan teknologi dapat dimanfaatkan untuk menjaring kemitraan dalam rangka pemasaran hasil riset BPPT.
Pada tahun 2010, Tekno Meter digunakan untuk mengukur tingkat kesiapan teknologi 54 hasil riset BPPT dalam 11 bidang teknologi. Hasil pengukuran menunjukkan bahwa 50 % hasil riset BPPT telah berada pada level di atas 6. Kesimpulan ini membantu pengelola program riset untuk mengambil keputusan langkah berikut, apakah berupa kolaborasi untuk melanjutkan riset atau masuk ke komersialisasi.
Pada tahun 2011, Tekno-Meter digunakan untuk mengukur tingkat kesiapan teknologi beberapa hasil riset Lembaga Pemerintah Non Kementerian (LPNK) dibawah koordinasi KRT. Pada kegiatan ini juga telah dilakukan penyempurnaan TRL-Meter versi 1.0 dan penyusunan buku Panduan Pengukuran Tingkat Kesiapan Teknologi.


</doc>
<doc id="1853760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853760" title="Robert Siodmak">
Robert Siodmak

Robert Siodmak (8 Agustus 1900 – 10 Maret 1973) adalah seorang sutradara Amerika kelahiran Jerman. Ia paling diingat sebagai spesialis thriller

Siodmak (dibaca SEE-ODD-MACK) lahir di Dresden, Jerman, sebagai putra dari pasangan Rosa Philippine (née Blum) dan Ignatz Siodmak. Kedua orangtuanya berasal dari keluarga Yahudi di Leipzig




</doc>
<doc id="1853770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853770" title="Basrur">
Basrur

Basrur / Basroor adalah suatu desa yang terletak di "taluk" Kundapur, di distrik Udupi dari Karnataka. Secara historis Basrur juga disebut sebagai Barcelor, Barcalor, Basnur, Bares, Abu-Sarur dan Barsellor.

Basrur, pernah juga disebut Wasupura, adalah sebuah kota pelabuhan bersejarah di tepi Sungai Warahi di pesisir Kanara di Karnataka, India. Hampir sepanjang abad ke-18 dan paruh pertama abad ke-17, Basrur merupakan pelabuhan beras yang paling menonjol di pesisir tersebut. Pelabuhan ini digunakan oleh para pedagang dari beberapa negara asing yang utamanya untuk memenuhi kebutuhan Samsthana Keladi, di dekat Shimoga. Kota tersebut memiliki beberapa ruas jalan, yang masing-masing secara khusus menjadi pemukiman berbagai komunitas masyarakat seperti pedagang, pengrajin, penari, penenun, dan lainnya. Selain itu juga dikenal karena kelompok yang ahli dalam menyanyi dan menari, yang mana kesenian itu telah terlupakan dan tidak ada lagi. Kota tersebut samar-samar telah menjadi sebuah desa kecil, dan sudah tidak ada lagi aktivitas perdagangan.

Dalam kisah perjalanannya, pengembara Maroko Ibnu Batutah (Abu Abdullah Mohammed (1304–1358)) yang mengunjungi Kanara dalam perjalanannya ke Malabar dari Honnawar mengatakan, "Kota pertama di tanah Mulaybar (Malabara) yang kami masuki adalah kota Abu-Sarur (Basrur), suatu tempat kecil pada sebuah ceruk (teluk kecil) yang besar dan dipenuhi pohon-pohon kelapa." Pimpinan Insinyur Britania James Rennel telah membuat kesimpulan berdasarkan analisis bahwa bagian tertentu Peta Ptolemaeus menunjukkan Barcelor atau Basrur.



</doc>
<doc id="1853774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853774" title="Perang Platina">
Perang Platina

Perang Platina (18 Agustus 1851 – 3 Februari 1852) adalah pertempuran antara Konfederasi Argentina dan sebuah aliansi yang terdiri dari Kekaisaran Brasil, Uruguay dan provinsi-provinsi Argentina Entre Ríos dan Corrientes. Perang tersebut merupakan bagian dari kontes jangka panjang antara Argentina dan Brasil dalam mempengaruhi Uruguay dan Paraguay, dan hegemoni di wilayah Platina (wilayah yang membatasi Río de la Plata). Konflik tersebut terjadi di Uruguay, di Río de la Plata, dan timur laut Argentina.



</doc>
<doc id="1853784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853784" title="The Hunt (film 2012)">
The Hunt (film 2012)

The Hunt () adalah sebuah film drama Denmark 2012 yang disutradarai oleh Thomas Vinterberg dan dibintangi oleh Mads Mikkelsen. Ceritanya berlatar belakang sebuah desa Denmark kecil menjelang Natal, dan mengisahkan tentang seorang pria yang menjadi target histeria massa setelah dituduh melakukan pelecehan seksual terhadap seorang anak-anak di kelas taman kanak-kanaknya.

Film tersebut ditayangkan di Festival Film Internasional Toronto 2012 dan berkompetisi di Festival Film Cannes 2012 dimana Mikkelsen memenangkan Penghargaan Aktor Terbaik untuk perannya. Film tersebut juga memenangkan Nordic Council Film Prize 2013. Film tersebut terpilih sebagai entri Denmark untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-86, yang membuat film tersebut menjadi nominasi babak akhir. Film tersebut dinominasikan dalam kategori yang sama pada Golden Globe Awards 2013.


Film tersebut diproduksi oleh Zentropa untuk 20 juta krone Denmark. Film tersebut meraih dukungan kerjasaman produksi dari Film i Väst dan Zentropa International Sweden dari Swedia. Dukungan tambahan datang dari Institut Film Denmark, DR, Eurimages, Nordisk Film & TV Fond, Institut Film Swedia, Sveriges Television dan MEDIA Programme.

Nordisk Film merilis film tersebut di Denmark pada 10 Januari 2013. Film tersebut dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray pada 7 Mei 2013.



</doc>
<doc id="1853789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853789" title="Waduk Tempuran">
Waduk Tempuran

Waduk Tempuran adalah waduk yang terletak di wilayah Kecamatan Kota Blora, dibangun tahun 1916,Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Waduk ini memiliki beberapa fungsi penting yang menopang kehidupan warga di sekitarnya. Beberapa fungsi utama Waduk Tempuran antara lain:

Masyarakat Kabupaten Blora sangat kenal tempat wisata ini, waduk ini terletak di lereng bukit desa tempuran kecamatan BloraKota , di sana banyak tempat umum seperti Cafe,Pemancingan,Water Boom,Prahu,Dan Tempat Latihan Dayung. Di sebut Waduk Tempuran karena Terletak di Desa Tempuran Kecamatan BloraKota .Setiap Hari selalu padat Pengunjung yang datang dari Blora,Rembang,Pati,Purwodadi,Kudus,Pati,Jepara,Semarang,Jakarta,Tuban,Surabaya,dan Lainya ,Waduk Dipakai Untuk PDAM BloraKota dan menambak Ikan , Jalan Menuju Waduk Tempuran sudah di aspal bagus dan jadi rame dan lancar, Waduk ini di tempuh lewat Mapolres Blora Keutara atau Pasar Sendangharjo/Blok M Blora Ke Timur.



</doc>
<doc id="1853791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853791" title="Leiurus quinquestriatus">
Leiurus quinquestriatus

Leiurus quinquestriatus, adalah spesies kalajengking, anggota familia Buthidae. Kalajengking ini juga disebut Kalajengking kuning israel, Kalajengking kuning palestina Kalajengking omdurman, "'Kalajengking gurun naqab" dan nama-nama lokal lainnya, yang umumnya berasal dari nama tempat dimana hewan ini ditemukan. Untuk menghindari kerancuan, khususnya pada spesies berbahaya, tata nama ilmiah sering digunakan untuk menyebutnya. "Leiurus quinquestriatus" dapat diartikan "ekor-lembut belang-lima". Spesies ini dikenal dengan bisanya yang cukup mematikan.



</doc>
<doc id="1853793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853793" title="Pablo Larraín">
Pablo Larraín

Pablo Larraín Matte (; kelahiran 19 Agustus 1976 di Santiago, Chili) adalah seorang pembuat film Chili. Ia telah menyutradarai empat film fitur dan kerjasama produksi satu serial televisi.

Pablo Larrain Matte lahir pada 19 Agustus 1976 dari pasangan senator Serikat Demokrat Independen Hernán Larraín dan mantan menteri Perumahan dan Perkotaan Sebastián Piñera, Magdalena Matte. Ia mempelajari komunikasi audiovisual di Universitas Kesenian, Ilmu Pengetahuan, dan Komunikasi di Santiago.

Ia menikah dengan aktris Chili Antonia Zegers, yang memberikannya dua anak: Juana (2008) dan Pascual (2011).





</doc>
<doc id="1853795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853795" title="Konfederasi Argentina">
Konfederasi Argentina

Konfederasi Argentina (Spanyol: "Confederación Argentina") adalah salah satu nama resmi dari Argentina, menurut Konstitusi Argentina, Artikel 35. Nama tersebut menjadi nama dari negara tersebut dari 1831 sampai 1852, ketika provinsi-provinsinya mengurus dirinya sendiri sebagai sebuah konfederasi, tanpa seorang kepala negara. Gubernur Provinsi Buenos Aires (Juan Manuel de Rosas pada kebanyakan periodenya) mengurusi urusan luar negeri pada waktu itu. Pada masa pemerintahannya, Konfederasi Argentina menghadapi peperangan dari Brasil, Bolivia, Uruguay, Prancis dan Inggris, serta serangan dari faksi Argentina lainnya pada masa Peperangan Saudara Argentina.



</doc>
<doc id="1853803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853803" title="The White Ribbon">
The White Ribbon

The White Ribbon adalah sebuah film drama hitam-putih berbahasa Jerman 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Michael Haneke. Das weiße Band, Eine deutsche Kindergeschichte (artinya, "Pita Putih, sebuah Kisah Anak-Anak Jerman") mengisahkan tentang masyarakat dan keluarga di sebuah desa Jerman utara sebelum Perang Dunia I

Film tersebut tayang perdana di Festival Film Cannes ke-62 pada Mei 2009 di mana film tersebut memenangkan Palme d'Or, disusul dengan ulasan-ulasan positif dan beberapa penghargaan utama lainnya, termasuk Golden Globe Award 2010 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut juga meraih dua nominasi di Academy Awards ke-82 pada 2009: Film Berbahasa Asing Terbaik (mewakili Jerman) dan Sinematografi Terbaik (Christian Berger).



</doc>
<doc id="1853812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853812" title="The Beast in the Heart">
The Beast in the Heart

The Beast in the Heart ("La bestia nel cuore" / a.k.a. "Don't Tell") adalah sebuah film 2005 yang disutradarai oleh Cristina Comencini, berdasarkan pada novel yang ditulis oleh dirinya sendiri.

Film tersebut dinominasikan untuk penghargaan Golden Lion di Festival Film Internasional Venesia. Film tersebut dinominasikan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik dalam Academy Awards ke-78.





</doc>
<doc id="1853815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853815" title="Perbukitan Padav">
Perbukitan Padav

Perbukitan Padav' adalah jajaran bukit di taluk Mangalore, Karnataka, India. Pada pertengahan abad ke-19 Uskup Victor R. Fernandes, seorang imam Katolik Mangalore, mendirikan sebuah salib besar di daerah bekas pinggiran Mangalore di Nanthoor dekat Perbukitan Padav untuk mengenang para martir Katolik Mangalore yang meninggal di sepanjang perjalanan dan selama masa pembuangan di Seringapatam selama 15 tahun.



</doc>
<doc id="1853821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853821" title="Nervilieae">
Nervilieae

Nervilieae adalah sebuah suku anggrek-anggrekan di dalam subfamilia Epidendroideae.


</doc>
<doc id="1853822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853822" title="D Channel">
D Channel

D Channel adalah stasiun televisi komunitas yang berada di daerah Ngaglik, Kabupaten Sleman, Yogyakarta, Indonesia. Stasiun televisi ini didirikan pada bulan Juni 2014. D channel memiliki jangkauan siar yang layak untuk satu komunitas yang dipelopori oleh anak muda sekitar di daerah Ngaglik.

Diawal berdiri D channel menggunakan nama udara TSTV akan tetapi nama itu hanya bertahan sekitar 2 bulan, dan pada waktu itu masih menyiarkan video musik tanpa jeda.


</doc>
<doc id="1853823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853823" title="Epipogiinae">
Epipogiinae

Epipogiinae adalah sebuah anak suku anggrek-anggrekan di dalam suku Nervilieae.
Terdapat tiga genus dalam anaksuku Epipogiinae, yakni Epipogium, Silvorchis, dan Stereosandra.


</doc>
<doc id="1853830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853830" title="Epipogium">
Epipogium

Epipogium adalah genus dari bangsa anggrek.

Terdapat tiga spesies yang telah diakui secara resmi terhitung bulan Juni 2014:






</doc>
<doc id="1853831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853831" title="Navid Kermani">
Navid Kermani

Navid Kermani (; ; lahir di Siegen, Jerman, 27 November 1967), adalah seorang penulis Jerman keturunan Iran dan seorang pakar agama Islam. Ia telah menulis beberapa novel, buku dan esai mengenai Islan, Timur Tengah dan dialog Kristen-Islam. Kermani telah memenangkan banyak penghargaan dan hadiah untuk karya sastra dan ilmiahnya, termasuk Hadiah Perdamaian Perdagangan Buku Jerman dari Perhimpunan Toko Buku Jerman pada tanggal 18 Juni 2015.

Kermani lahir pada tahun 1967 als sebagai anak keempat pasangan suami istri Iran yang telah menetap di Jerman Barat sejak tahun 1959. Ia memiliki dwi kewarganegaraan; Jerman dan Iran. Kermani besar di Kota Siegen yang dipengaruhi oleh kepercayaan Protestan. Ia sendiri memeluk agama Islam Syiah, seperti yang dianut kakek-kakeknya. Ia menikah dengan Katajun Amirpur, seorang ahli agama Islam, mereka dikaruniai dua orang putri dan tinggal di Kota Köln. Ayahnya adalah seorang dokter dan dulu bekerja di Rumah Sakit Katolik St. Marien di Siegen. Ketiga kakak laki-lakinya juga bekerja sebagai dokter.

Ketika berusia limabelas tahun, Kermani bekerja sebagai seorang wartawan lokal untuk surat kabar "Westfälische Rundschau". Selama masa kuliahnya, ia menulis untuk beberapa koran Jerman dan dari tahun 1996 sampai 2000 ia adalah penulis tetap cerita bersambung di "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Kermani kuliah Ilmu Ketimuran (Orientalisme), Filsafat dan Ilmu Teater di Köln, Kairo dan Bonn. Dengan didukung oleh Yayasan Studi Rakyat Jerman ("Studienstiftung des deutschen Volkes") ia menulis sebuah disertasi dengan judul "Gott ist schön" ("Tuhan itu Indah"). Dengan karyanya ini, ia berpromosi dalam bidang Islamologi di Universitas Rheinischen Friedrich-Wilhelms-Universität di Bonn. Pada tahun 2006 ia diangkat menjadi profesor dalam bidang Orientalisme dengan karyanya "Der Schrecken Gottes – Attar, Hiob und die metaphysische Revolte". Dari tahun 2000 sampai 2003 ia merupakan "Long Term Fellow" di Wissenschaftskolleg zu Berlin. Sekarang ia hidup sebagai penulis swasta di Köln.

Dalam karya kesusastraannya, tema-tema Kermani berputar mengenai pengalaman manusia di perbatasan hidup dan mati, kehidupan sehari-hari, musik atau seksualitas. Fokus keilmuannya ialah penelitian Al Qur'an dan mistisisme Islam.

Kermani juga menjadi ternama sebagai reporter dari daerah-daerah krisis di dunia dan untuk terakhir kalinya melaporkan untuk majalah opini "Der Spiegel" dari Irak.




</doc>
<doc id="1853832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853832" title="Son of Man (film 1980)">
Son of Man (film 1980)

Son of Man () adalah film Korea Selatan tahun 1980 yang disutradarai oleh Yu Hyun-mok. Film ini didasarkan pada novel yang berjudul sama yang ditulis pada tahun 1979 oleh Yi Munyol.

Seorang detektif mencari penyebab kematian seorang pria muda mengungkap cerita melodramatis yang melibatkan pelacur dan agama.





</doc>
<doc id="1853833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853833" title="Vandeae">
Vandeae

Vandeae adalah salah satu suku anggrek di dalam subfamilia Epidendroideae.

Suku ini memiliki 1.700 - 2.000 spesies dalam lebih dari 150 genus. Banyak ditemukan di daerah tropis Asia, Kepulauan Pasifik, Australia, dan Afrika.



</doc>
<doc id="1853834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853834" title="Invited People">
Invited People

Invited People (초대받은 성웅들 - 초대받은 사람들 - "Chodaebadeun seongungdeul" atau "Chodaebadeun saramdeul") adalah film Korea Selatan tahun 1981 yang disutradarai oleh Choi Ha-won. Film ini dipilih sebagai Film Terbaik pada Grand Bell Awards.

Sebuah drama religius tentang orang-orang yang belajar dan mempraktikkan agama Katolik di Korea selama pertengahan abad ke-19 meskipun mengalami penindasan dan penganiayaan.




</doc>
<doc id="1853836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853836" title="Angraecinae">
Angraecinae

Angraecinae adalah sebuah anaksuku dalam familia Orchidaceae, terdiri dari 18 genus dan sekitar 360 spesies. Sebagian besar genus adalah tumbuhan endemik Afrika, Madagaskar, dan kepulauan Samudra Hindia lainnya. Beberapa genus dapat ditemukan di benua Amerika.

Baru-baru ini beberapa ahli botani mengusulkan pengaturan kembali anak suku ini. Genus Campylocentrum dan genus lain yang juga tidak berdaun diusulkan untuk dipindah ke anaksuku baru yang akan dinamakan Campylocentrinae, di bawah suku Vandeae. Namun belum dicapai kesepakatan yang mencukupi untuk secara resmi memindahkan beberapa genus tersebut ke dalam anaksuku baru.


</doc>
<doc id="1853837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853837" title="The Memorial Gate for Virtuous Women">
The Memorial Gate for Virtuous Women

The Memorial Gate for Virtuous Women (열녀문 - "Yeolnyeomun") adalah film Korea Selatan tahun 1962 yang disutradarai oleh Shin Sang-ok. Film ini dipilih sebagai Film Terbaik pada Grand Bell Awards. Film ini juga ditampilkan pada Festival Film Internasional Berlin ke-13.

Sebuah melodrama berdasarkan novel. Seorang janda dari keluarga bangsawan memiliki hubungan gelap dengan seorang budak dan memiliki seorang putra. Mertua janda tersebut mengusir budak dan anaknya pergi. Sebagai seorang pria, anak janda tersebut datang mengunjunginya, namun, terikat oleh adat yang harus ia tetap selibat setelah kematian suaminya, dia tidak bisa mengakui dia.




</doc>
<doc id="1853844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853844" title="Arsitektur Katolik Mangalore">
Arsitektur Katolik Mangalore

Arsitektur Katolik Mangalore memiliki pengaruh yang kuat dari arsitektur Mangalore, Italia, dan Portugis.

Genting Mangalore dianggap sebagai genting atap dengan kontribusi yang paling paling menonjol di dunia ini. Genting merah ini, terbuat dari tanah liat keras, sangat diminati di seluruh India, Myanmar, dan Sri Lanka, dan bahkan dikirim hingga ke Afrika Timur, Timur Tengah, Eropa, dan Australia. Genting Mangalore merupakan satu-satunya genting yang direkomendasikan untuk bangunan-bangunan pemerintahan di India selama rezim Britania, serta masih menegaskan kaki langit ("skyline") Mangalore dan menampilkan ciri perkotaannya.

Genting Mangalore diekspor ke Timur Jauh, Eropa, Australia, Afrika, dan juga negara-negara Timur Tengah. Saat ini kebanyakan orang menjadi lebih "stylish" dan modern sehingga tidak ada yang berminat pada rumah genting dengan gaya lama, dan strutur beton menggantikannya. Tetapi rumah-rumah berdesain modern masih menggunakan genting Mangalore sebagai suatu "Style".

Peralihan Vikariat Mangalore ke Yesuit Italia pada tahun 1878 dan pendirian Keuskupan Mangalore pada tahun 1886 menyebabkan kedatangan banyak misionaris Katolik Roma, terutama Yesuit dari Italia dan Portugal, yang berperan dalam pembangunan banyak bangunan gereja (dan kapel) di Mangalore. Corak Katolik Mangalore dalam pembangunan gereja karenanya terpengaruh oleh corak Portugis dan Italia.


</doc>
<doc id="1853846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853846" title="Black Republic">
Black Republic

Black Republic (; lit. "They Also Are Like Us") adalah film Korea Selatan tahun 1990 yang disutradarai oleh Park Kwang-su.

Sebuah drama sosial tentang seorang aktivis mahasiswa muda yang bersembunyi dari pihak berwenang dengan bekerja di sebuah kota pertambangan kecil.




 


</doc>
<doc id="1853855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853855" title="Final Piala AFC 2015">
Final Piala AFC 2015

Final Piala AFC 2015 adalah final Piala AFC edisi ke-12, kompetisi sepak bola yang diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) untuk klub dari "negara-negara berkembang" di Asia.

Final diperebutkan sebagai satu pertandingan antara tim Tajikistan, Istiklol dan tim Malaysia Johor Darul Ta'zim. Pertandingan itu diselenggarakan oleh Istiklol di Stadion Pamir di Dushanbe pada 31 Oktober 2015.

Istiklol lolos ke Piala AFC penyisihan grup 2015 sebagai juara Liga Tajikistan 2014 dan juara Piala Tajikistan 2014. Ini merupakan penampilan pertama Istiklol di Piala AFC.

Johor Darul Ta'zim lolos ke kualifikasi AFC 2015 sebagai juara Liga Super Malaysia 2014, tetapi gagal melaju ke babak penyisihan grup Liga Champions AFC, dan memasuki babak penyisihan grup Piala AFC. Ini merupakan penampilan kedua Johor Darul Ta'zim di Piala AFC.

Kedua tim mencapai final Piala AFC untuk pertama kalinya, dan Johor Darul Ta'zim adalah tim pertama dari Zona Asia Timur untuk mencapai final.

Hal ini tidak luput dari mundurnya 2 tim asal Kuwait,yaitu: Al-Kuwait dan Al-Qadsia karena negaranya terkena sanksi FIFA. Memang kemungkinan besar kedua tim Kuwait tersebut masuk ke Final, tetapi keduanya harus mundur karena larangan bermain di bawah kompetisi FIFA. Ini merupakan faktor keberuntungan dari tim Istiklol dan Johor Darul Ta'zim

Aturan

Final dimainkan sebagai pertandingan tunggal, dengan tim tuan rumah ditentukan oleh hasil imbang. Jika terikat setelah regulasi, waktu tambahan dan, jika perlu, hukuman tembak-menembak yang digunakan untuk menentukan pemenang.



</doc>
<doc id="1853862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853862" title="Philanthus">
Philanthus

Genus Philanthus dikenal sebagai tawon pemburu lebah karena sifatnya yang predator dan memburu lebah sebagai mangsa. Tawon betina dewasa akan menggali terowongan di tanah untuk sarangnya, sementara tawon jantan akan menandai daerah sekitar sarangnya dengan feromon untuk mencegah tawon jantan lain datang mendekat. Larva tawon ini adalah karnivor, sehingga induknya harus memburu hewan vertebrata lainnya (dalam hal ini lebah) sebagai makanan bagi larvanya. Setelah dewasa, tawon ini mengonsumsi nektar dari bunga-bungaan.

Genus "Philanthus" memiliki sekitar 135 spesies, diantaranya:



</doc>
<doc id="1853864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853864" title="Final Liga Champions AFC 2015">
Final Liga Champions AFC 2015

Final Liga Champions AFC 2015 akan menjadi final liga Champions AFC edisi 34 dari top-level klub Asia turnamen sepak bola yang diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC).

Pertandingan final akan diperebutkan di dua tuan rumah. Format antara tim Emirat Al-Ahli dan tim Cina Guangzhou Evergrande. Leg pertama leg pertama diselenggarakan di Stadion Al-Rashid, Dubai pada tanggal 7 November 2015, sedangkan leg kedua diselenggarakan di Stadion Tianhe, Guangzhou pada 21 November 2015. Guangzhou Evergrande sudah dua kali untuk mencapai final, dan mendapat juara pada 2013.

juara Liga Champions AFC diperebutkan di dua tuan rumah, diadakan di kandang kedua finalis. Ini adalah tahun ketiga berturut-turut bahwa AFC mengadopsi pengaturan tersebut.

Rumah tempat Al-Ahli, Al-Rashid Stadium, berkapasitas 9.415 tempat duduk terletak di kota Dubai.

Dua pertandingan akhir sebelumnya telah diselenggarakan di Uni Emirat Arab. Yang pertama adalah di leg pertama 2002-03 akhir, Al Ain mengalahkan BEC Tero Sasana FC 2-0 di Stadion Tahnoun bin Mohammed di kota Al Ain, dan mereka akhirnya mengklaim gelar agregat 2-1. Yang kedua adalah 10 tahun yang lalu, di leg pertama final 2005, Al Ain dikalahkan oleh tim Saudi ', Al-Ittihad Jeddah, dan mereka akhirnya mengklaim gelar agregat 5-3.

Guangzhou Evergrande mengadakan pertandingan di Stadion Tianhe, berkapasitas 58.500 tempat duduk yang terletak di kota Guangzhou.

Dalam sejarah kompetisi, tiga final telah diselenggarakan di China dan ini terakhir adalah yang kedua yang diselenggarakan di Guangzhou. Final pertama diselenggarakan oleh sebuah kota Cina adalah 1989-1990 Asian Club Championship, yang dimenangkan oleh pihak China Liaoning FC 3-2 melawan Nissan Yokohama di kota Shenyang. Final berikutnya, 2013 dan kedua kaki dari 2013, yang diselenggarakan di Guangzhou. 2013 akhir dimenangkan oleh Guangzhou Evergrande pada gol tandang memerintah dengan agregat 3-3.

Pertandingan final akan dimainkan pada kedua finalis di kandang masing - masing peserta. Aturan gol tandang, perpanjangan waktu (gol tandang tidak berlaku di waktu tambahan) dan Adu penalti yang digunakan untuk menentukan pemenang jika perlu.



</doc>
<doc id="1853889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853889" title="Tariq Ramadan">
Tariq Ramadan

Tariq Ramadan adalah seorang filsuf, penulis dan akademisi asal Swiss. Dia adalah cucu dari Imam Syahid Hasan Al Banna, Pendiri Ikhwanul Muslimin, gerakan Islam yang dianggap punya pengaruh paling luas di dunia Islam. Tariq adalah profesor di Fakultas Teologi dan St Anthony College, Universitas Oxford. Dia juga adalah Profesor Tamu di Fakultas Studi Islam, Universitas Qatar, juga di Universitas Mundiapolis, Maroko, dan Universitas Perlis, Malaysia. Dia juga pernah menjadi peneliti senior di Universitas Doshisha, Jepang. Dia adalah direktur Pusat Penelitian Legislasi dan Etika Islam (CILE) yang bermarkas di Doha. Selain itu dia adalah anggota Tim Penasehat Kantor Urusan Luar negeri, bagian Agama dan Kepercayaan. Dia dipilih oleh Majalah TIME pada tahun 2004 sebagai satu dari 100 Orang Paling Berpengaruh di Dunia dan oleh Majalah Foreign Policy sebagai satu dari 100 Pemikir Dunia.

Tariq Ramadan lahir di Jenewa, Swiss pada tanggal 26 Agustus 1962 dari sebuah keluarga Muslim Mesir. Dia adalah putra Said Ramadhan dan Wafa al-Banna, yang merupakan putri sulung Hassan al Banna, yang pada tahun 1928 mendirikan Ikhwanul Muslimin di Mesir. Gamal al-Banna, pembaharu Islam liberal adalah pamannya. Ayahnya adalah seorang tokoh terkemuka di Ikhwanul Muslimin dan diasingkan oleh Gamal Abdul Nasser dari Mesir ke Swiss, di mana Tariq dilahirkan.

Tariq Ramadan gelar MA dalam bidang Filsafat dan sastra Prancis serta PhD dalam bahasa Arab dan studi Islam dari Universitas Jenewa. Ia juga menulis disertasi doktoral tentang Friedrich Nietzsche, berjudul Nietzsche sebagai Sejarawan Filsafat. Dia telah menerima beasiswa di bidang Islam klasik dari Al-Azhar dan memegang ijazah dalam tujuh disiplin ilmu.

Dia mengajar di College de Saussure, sebuah sekolah tinggi di Jenewa, Swiss, dan mengadakan dosen dalam Agama dan Filsafat di Universitas Fribourg dari tahun 1996 hingga 2003. Pada bulan Oktober 2005 ia mulai mengajar di St Antony College di Universitas Oxford pada Visiting Fellowship. Pada tahun 2005 ia adalah seorang peneliti senior di Lokahi Foundation. Pada tahun 2007 ia ditetapkan sebagai Profesor Studi Islam di Universitas Leiden, tetapi kemudian menolak untuk mengambil posisi, mengutip alasan profesional. Dia juga seorang profesor tamu "Identitas dan Kewarganegaraan d"i Erasmus University Rotterdam, hingga Agustus 2009 ketika Kota Rotterdam dan Erasmus University memecatnya dari posisi sebagai profesor, yang menyatakan bahwa program dia di Iran Press TV, Islam & Life, adalah "didamaikan" dengan tugasnya di Rotterdam. Ramadan mengatakan langkah ini sebagai Islamofobia dan bermuatan politik. Awal September 2009 , Ramadan diangkat sebagai Profesor Studi Islam Kontemporer di Universitas Oxford.

Ramadan mendirikan Mouvement des Musulmans Suisses (Gerakan Muslim Swiss), yang bergerak dalam berbagai seminar lintas agama. Dia adalah seorang penasihat pada Uni Eropa tentang isu-isu agama dan "Islam dan Sekularisme". Pada bulan September 2005 ia diundang untuk bergabung dengan gugus tugas oleh pemerintah Inggris. Ia juga pendiri dan Presiden dari "Jaringan Islam Eropa (Europeean Muslim Network)", sebuah think-tank yang berbasis di Brussels yang mengumpulkan intelektual Muslim Eropa dan aktivis.


</doc>
<doc id="1853903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853903" title="Begin the Beguine (film)">
Begin the Beguine (film)

Begin the Beguine () adalah sebuah film Spanyol 1982 yang ditulis dan disutradarai oleh José Luis Garci serta dibintangi oleh Antonio Ferrandis. Alurnya mengisahkan tentang orang Spanyol yang kembali ke tanah airnya setelah beberapa tahun dalam pengasingan ketika ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam bidang sastra. Judul Spanyol aslinya adalah "Volver a Empezar", yang artinya "Memulai Kembali".

Film tersebut memenangkan Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1983, dan menjadikan film tersebut menjadi film Spanyol pertama yang memenangkannya.





</doc>
<doc id="1853905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853905" title="Tuan Yang Maha Mulia Paduka Seri Sultan">
Tuan Yang Maha Mulia Paduka Seri Sultan

Tuan Yang Maha Mulia Paduka Seri Sultan adalah salah satu gelar bagi Sultan Banjar. Gelar ini pernah digunakan oleh Salehman Saidullah.


</doc>
<doc id="1853911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853911" title="Vladimir Menshov">
Vladimir Menshov

Vladimir Valentinovich Menshov (; kelahiran 17 September 1939 di Baku) adalah seorang pemeran dan sutradara Soviet dan Rusia. Ia dikenal karena menampilkan kehidupan kelas pekerja dan masyarakat biasa Rusia dalam film-filmnya. Seperti beberapa pembuat film Rusia lainnya, ia mempelajari akting dan penyutradaraan di sekolah film negara VGIK, institusi pendudukan dalam bidang sinematografi tertua di dunia. Ia paling dikenal karena lima film yang ia sutradarai, yang paling terkenal adalah film melodrama 1979 "Moscow Does Not Believe in Tears", yang memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Aktris Vera Alentova, yang membintangi film tersebut, adalah ibu dari putri Vladimir Menshov Yuliya Menshova.




</doc>
<doc id="1853928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853928" title="The Last Metro">
The Last Metro

The Last Metro () adalah sebuah film drama 1980 yang dibuat oleh Les Films du Carrosse, ditulis dan disutradarai oleh pembuat film Prancis François Truffaut, dan dibintangi oleh Catherine Deneuve dan Gérard Depardieu.

Pada 1981, film tersebut memenangkan sepuluh Penghargaan César untuk: film terbaik, aktor terbaik (Depardieu), aktris terbaik (Deneuve), sinematografi terbaik, sutradara terbaik (Truffaut), penyuntingan terbaik, musik terbaik, rancangan produksi terbaik, suara terbaik dan penulisan terbaik. Film tersebut meraih nominasi Film Asing Terbaik dalam Academy Awards dan Golden Globes.



</doc>
<doc id="1853938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853938" title="Nights and Days">
Nights and Days

Nights and Days () adalah sebuah film Polandia 1975 yang disutradarai oleh Jerzy Antczak. Drama epik keluarga tersebut berdasarkan pada novel Maria Dąbrowska "Noce i dnie", dan disebut oleh "The Washington Post" sebagai "Gone With the Wind-nya Polandia". Berlatar belakang Kalisz dan Kalisz Region pada setengah kedua abad ke-19 setelah kegagalan Kebangkitan Januari pada 1863, film tersebut menempilkan potret unik dari sebuah masyarakat dalam pengasingan. Epik sejarah tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi dalam sejarah Polandia setelah penayangannya dan dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1977. Skor filmnya dikomposisikan oleh Waldemar Kazanecki


</doc>
<doc id="1853946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853946" title="Miguel Littín">
Miguel Littín

Miguel Ernesto Littín Cucumides (kelahiran 9 Agustus 1942) adalah seorang sutradara, penulis latar, produser film dan novelis Chili. Ia lahir dari ayah Palestina, Hernán Littin dan ibu Yunani, Cristina Cucumides.

Miguel Littín menyutradarai film Chili paling populer sepanjang masa, "El Chacal de Nahueltoro" (1969) yang membuatnya menjadi figur Sinema Amerika Latin Baru.

Littín diasingkan ke Meksiko tak lama setelah Augusto Pinochet mengambil alih kekuasaan dalam sebuah kudeta militer pada 11 September 1973. Film 1973-nya "The Promised Land" masuk dalam Festival Film Cannes, festival film New York dan Festival Film Internasional Moskwa ke-8.

Di Meksiko, ia menyutradarai beberapa film:


Ia datang ke Nicaragua untuk membuat Alsino and the Condor, berdasarkan pada novel "Alsino" karya Pedro Prado. Pada 1981, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Moskwa ke-12.
Film-filmnya "Actas de Marusia" dan "Alsino and the Condor" dinominasikan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk kategori Film Terbaik dalam Bahasa Asing. "Alsino and the Condor" memenangkan Penghargaan Emas di Festival Film Internasional Moskwa ke-13.

Film 2005 "The Last Moon" masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-27.


</doc>
<doc id="1853950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853950" title="John Richard Lobo">
John Richard Lobo

John Richard Lobo, yang dikenal sebagai J. R. Lobo, adalah seorang politikus India dan Anggota Majelis Legislatif (MLA) saat ini dari konstituensi (daerah pemilihan) Mangalore Selatan di Karnataka, India. MLA J.R. Lobo mengusulkan pemasangan air mancur musikal dengan pertunjukan laser di Taman Kadri, yang mana merupakan paru-paru kota terbesar di kota tersebut; instalasinya akan terselesaikan dalam waktu enam bulan.



</doc>
<doc id="1853980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853980" title="Kongco Pura Taman Gandasari">
Kongco Pura Taman Gandasari

Konco Pura Taman Gandasari merupakan tempat ibadat umum bagi umat Khonghucu dan Hindu di Bali. Dewata utama yang dipuja di kelenteng ini adalah Kwan Kong sehingga tempat ibadah ini juga diberi nama Kwan Kong Bio (hanzi= 關公廟;pinyin= "Guān​gōng Miào"; lit. "Kelenteng Yang Mulia Guan"). Keunikan dari tempat ibadah ini adalah adanya akulturasi antara agama Hindu Bali dengan budaya Tionghoa-Indonesia, khususnya Taoisme dan agama Buddha.

Tempat ibadah Kongco Pura Taman Gandasari awalnya berupa tempat peribadatan Hindu bernama Pura Ratu Gede Pancung, tempat pengayatan Ida Batari Sri. Pada tahun 1990an, pemangku pura yang bernama I Ketut Merta memperoleh pengalaman spiritual dengan Kwan Kong sehingga ia "menyungsung" (memuja) batara tersebut di Pura Ratu Gede Pancung. Atas permintaan pemangku pura yang lebih senior, areal pemujaan Batara Kwan Kong akhirnya dipisahkan dari area pura, yaitu di lokasi yang sekarang di samping Pura Ratu Gede Pancung. Yayasan Klenteng Kwan Sing Bio, Tuban, memberikan bantuan pembangunan Klenteng Kwan Kong Bio sehingga akhirnya tempat ibadat ini diresmikan oleh ketua Yayasan Kwan Sing Bio pada hari Rabu, 11 Juli 2001.



</doc>
<doc id="1853990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1853990" title="Nicéphore Niépce">
Nicéphore Niépce

Nicéphore Niépce (lahir Joseph Niépce; 7 Maret 1765 – 5 Juli 1833) adalah seorang penemu asal Prancis, yang sekarang dikenal sebagai penemu fotografi dan sekaligus perintis dibidang tersebut. Niépce mengembangkan heliografi, sebuah teknik kuno yang ia gunakan untuk mendapatkan hasil cetak dalam proses fotografi: alat pencetak yang terbuat dari pelat photoengraf pada tahun 1825. Pada tahun 1826 atau 1827, dia menggunakan kamera sederhana untuk mendapatkan karya foto kuno yang masih sederhana. Penemuan Niépce lainnya adalah Pyréolophore, sebuah mesin pembakaran internal pertama di dunia, yang ia gagas, ciptakan, dan dikembangkan bersama kakaknya Claude.




</doc>
<doc id="1854000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854000" title="Pinto">
Pinto

Pinto artinya "dilukis" atau semacamnya dalam bahasa Spanyol, Italia, dan Portugis, serta sebagai nama belakang bagi orang-orang yang berkaitan dengan etnis-etnis tersebut. Selain itu nama Pinto juga dapat ditemukan di kalangan Yahudi Sefardim, yakni orang-orang keturunan Yahudi yang diusir dari Portugal yang menetap di negara-negara Arab dan Belanda. Di Inggris, pengejaannya terkadang berubah menjadi Pinter.

Dalam bahasa Inggris, kata tersebut paling sering merujuk pada:

Pinto juga dapat mengacu pada hal-hal berikut:







</doc>
<doc id="1854021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854021" title="Refaktorisasi kode">
Refaktorisasi kode

Refaktorisasi kode ("code refactoring") adalah proses restrukturisasi kode program komputer yang ada tanpa mengubah perilaku eksternalnya. Proses ini antara lain ditujukan untuk meningkatkan keterbacaan, mengurangi kompeksitas, memudahkan pemeliharaan, dan memperbaiki keterluasan kode program. Istilah ini dipopulerkan oleh Martin Fowler pada bukunya, "Refactoring: Improving the Design of Existing Code" (1999).



</doc>
<doc id="1854029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854029" title="Skalabilitas">
Skalabilitas

Skalabilitas atau keterluasan adalah kemampuan suatu sistem, jaringan, atau proses untuk menangani penambahan beban yang diberikan, atau potensinya untuk ditingkatkan guna menangani penambahan beban tersebut. Suatu sistem disebut "terskalakan" ("scalable") bila sistem tersebut dapat menangani penambahan beban--misalnya penambahan volume data atau jumlah pengguna--tanpa penurunan kinerja yang berarti. Peningkatan kapasitas biasanya dilakukan dengan menambah sumber daya suatu sistem, baik secara horizontal (misalnya dengan menambah jumlah komputer) maupun vertikal (misalnya dengan menambah prosesor suatu komputer).


</doc>
<doc id="1854031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854031" title="Semester">
Semester

Semester adalah istilah penanggalan dalam bahasa Latin yang terdiri atas "sex" atau "six" (enam) dan menstrues atau mensis (bulan) yang memiliki makna enam bulan berturut-turut. Istilah ini sering digunakan dalam periode paruh tahun ajaran pendidikan.

Dalam penanggalan Gregorian, Semester dapat dihitung pada periode pertama: sejak bulan Januari hingga Juni (182 hari) dan periode kedua: Juli hingga Desember (184 hari).


</doc>
<doc id="1854036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854036" title="David Iztambul">
David Iztambul

David Iztambul yang bernama lengkap Sri David Hendra () adalah seorang penyanyi atau vokalis Indonesia. Ia tergabung dalam grup "Iztambul Band" yang beraliran (genre) musik pop Melayu.
Karena bakat menyanyi yang dimilikinya, sejak kecil David sudah sering tampil pada berbagai acara hiburan di kampungnya, nagari Bungo Pasang, Kecamatan IV Jurai, Pesisir Selatan. Ia sering meraih prestasi sebagai juara di berbagai perlombaan lagu, festival musik, dan pagelaran seni di kampungnya tersebut. Pada masa berikutnya, ia pernah berperan sebagai kru bongkar pasang alat orgen dan sekaligus juga sebagai penyanyi orgen tunggal yang bermain musik dari kampung ke kampung di Sumatra Barat yang dijalaninya kadang hingga pagi.

Pada tahun 2006, kariernya meningkat dengan bergabung bersama Paragraf Band, sebuah band lokal di ibu kota kabupaten Pesisir Selatan, Painan. Bersama teman-teman bandnya, David mulai mengeluarkan mini album akuistik yang berjudul "Antara Kau dan Dia", "Peri Kecil", dan "Pujangga Cinta". Lagu mereka dengan suara David yang "melankolis" cukup mendapat sambutan sehingga sering diputar oleh berbagai stasiun radio di Sumatra Barat. Lagu mereka juga sempat masuk dalam album compilasi sixcoustix lintang 6 se-Sumatra Barat, serta diapresiasi pada beberapa iven yang disponsori oleh LA Lights, Jawara Chart Radio dan Minang TV Perfomance.

Setelah sekian lama, ia merasa kariernya tak begitu berkembang di Sumatra Barat. David kemudian memutuskan untuk hijrah ke Jakarta pada pertengahan tahun 2014. Di Jakarta ia memulai karier dengan menyanyi di berbagai "cafe" ataupun "iven-iven" kecil yang mengundang mereka. Bagi David, pengalaman tersebut menambah teman-teman baru sesama pemusik. Sampai suatu ketika, temannya, Zani, mengajak untuk ikut audisi di "Iztambul Management". Dalam audisi yang cukup ketat itu, David bersama Zani dan Alan lolos dan bergabung bersama "Iztambul Band". Bersama David sebagai vokalis, Alan dan Zani berperan sebagai pemain bass dan drum pada band yang diwadahi oleh "Iztambul Management" pimpinan produser Swajie itu.

Pada September 2014, Iztambul Band berkolaborasi dengan Dewi Perssik. Dalam kerja sama itu David berduet dengan Dewi Perssik (Depe) dalam singel yang berjudul "Karena Kamu". Pengalaman pertama bekerja sama dengan Dewi Perssik diakui David membuat dirinya senang bercampur gugup.




</doc>
<doc id="1854041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854041" title="Ali bin Al Hussein">
Ali bin Al Hussein

Ali bin Al Hussein (; lahir 23 Desember 1975) atau Pangeran Ali adalah putra ketiga dari Raja Hussein. Sejak 6 Januari 2011, dia menjabat sebagai Presiden FIFA di Asia. Pangeran Ali juga menjabat sebagai Presiden Konfederasi sepak bola Yordania. Ia juga merupakan pendiri dari Federasi sepak bola Asia Barat dan selama kepemimpinannya jumlah negara dalam federasi bertambah hingga 13 negara. Pangeran Ali juga berhasil mencabut larangan memakai penutup kepala / kerudung bagi pemain sepak bola wanita dalam pertandingan resmi


</doc>
<doc id="1854052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854052" title="Sultan Alauddin Mahmud Syah I">
Sultan Alauddin Mahmud Syah I

Sultan Alauddin Mahmud Syah I (meninggal 1781) adalah sultan kedua puluh lima Kesultanan Aceh. Memerintah antara tahun 1760-1781, dalam rentang waktu itu pemerintahannya sebanyak dua kali terganggu oleh perampasan kekuasaan yaitu pada tahun 1764 dan tahun 1773.

Pada masa sebelum menjabat sultan dikenal dengan nama Tuanku Raja atau Pocut Bangta, dia adalah putra dari Sultan Alauddin Johan Syah dengan ibu seorang puteri dari Kesultanan Asahan. Menjelang berakhirnya pemerintahan ayahnya kesultanan mengalami masa oposisi dari kalangan lingkar dalam istana. Sultan Johan Syah meninggal pada tahun 1760 dan sebagai putera mahkota Tuanku Raja segera ditabalkan menjadi sultan yang baru dengan gelar Alauddin Mahmud Syah.

Namun, tidak semua daerah menghormati pengangkatannya menjadi sultan. Di antara mereka yang menentang terdapat orang-orang dari XXII mukim salah satu dari tiga sagi terkemuka di Aceh. Dalam menyuarakan perlawanannya orang-orang XXII mukim selama beberapa waktu sempat menguasai Masjid Raya Baiturrahman. Namun aksi mereka ini berhasil digagalkan dan para penentang diusir paksa dari masjid. Setelah sekian bulan kemudian pada Desember 1760 ke tiga sagi akhirnya sepakat untuk mengakui Alauddin Mahmud Syah.

Menurut catatan navigator Inggris Thomas Forrest, hubungan sultan dengan "orang kaya" (bangsawan) dalam keadaan yang tidak harmonis selama tahun-tahun pertama ia memerintah. Disebabkan oleh sikap sultan yang mencoba mengontrol sepenuhnya perdagangan, sultah juga memangkas banyak kekuasaan orang kaya dalam bidang politik serta ekonomi. Kewenangan-kewenangan istimewa para bangsawan itu telah berlangsung di kesultanan selama abad ketujuh belas kini sudah coba diambil alih oleh sultan sehingga terjadi ketidakstabilan politik di internal pemerintahan. Selain itu sultan yang baru juga memiliki ambisi untuk memperluas pengaruh Aceh di sepanjang pantai barat yang dulunya milik kesultanan. Peristiwa lain di pertengahan abad kedelapan belas juga memberikan tambahan peran ekonomi bagi Aceh, yaitu ketika orang-orang Inggris mendirikan pelabuhan dagang mereka di Natal dan Tapanuli Tengah pada tahun 1751 dan 1756 guna mendukung perdagangan lada dari Bengkulu. Sementara itu para pedagang Prancis pada saat yang sama juga sedang merintis hubungan baik dengan Aceh. Agaknya langkah sultan di atas dikarenakan ia melihat meningkatnya jumlah kapal Eropa dan para pedagang yang berlabuh di pantai Aceh, namun kapal-kapal dagang itu dilihatnya lebih berkenan mendapatkan muatan lada dan produk-produk lokal lainnya dari banyak pelabuhan kecil di pantai barat daripada melalui pelabuhan ibu kota.

Pada tahun 1763 terjadi perpecahan di kalangan istana, para bangsawan birokrat yang kehilangan hak istimewa kini mulai melakukan perlawanan secara politik. Para bangsawan yang tidak puas melakukan pemberontakan yang menyebabkan pengusiran Alauddin Mahmud Syah pada tahun berikutnya. Setelah sultan diturunkan dari tahta diangkatlah Menteri Meukuta Raja sebagai sultan dengan nama Sultan Badruddin Johan Syah. Alauddin Mahmud Syah melarikan diri ke benteng pantai Kuta Musapi di mana ia mendapatkan perlindungan dari Qadhi Malikul 'Adil. Lalu dengan bantuan Malikul 'Adil ia menyerang Badruddin Johan Syah dan berhasil membunuhnya pada bulan Agustus 1765. Dengan demikian tahta sultan kembali diduduki Alauddin Mahmud Syah, meskipun posisinya kini sama sekali telah jauh melemah. Dalam rangka upaya rekonsiliasi faksi-faksi politik setelah periode kedua pemerintahannya maka sultan menikahkan putera mahkota kesultanan Alauddin Muhammad Syah dengan puteri Badruddin Johan Syah.

Selama beberapa tahun Alauddin Mahmud Syah tetap tidak terganggu pemerintahannya. Inggris yang menegosiasikanmengenai kondisi perdagangan dengan Aceh pada tahun 1767, 1771 dan 1772-1773 mandapati posisi sultan dalam kondisi yang lemah serta labil. Sementara itu Panglima Laot Aceh dengan gencar memperluas pengaruh kesultanan di pantai barat utara. Beberapa kota-kota pelabuhan dibangun guna memblokade orang-orang Belanda di Barus, kota garnisun Belanda itu akhirnya diserang oleh Aceh pada tahun 1771. Namun hal itu tidak mampu menghentikan retaknya kesatuan dalam kesultanan di ibu kota. Ketika Thomas Forrest kembali ke Aceh pada tahun 1772 ia menemukan suasana penuh kegelisahan. Forrest melaporkan adanya kelompok-kelompok yang tidak puas yang terkadang muncul di ibu kota dan menebarkan ancaman di luar komplek istana pada malam hari. Sadar akan ancaman itu, sultan mengerahkan tentara bayaran dari India (si Pai) sebagai pengawal istana. Pada April 1773 sekali lagi orang-orang XXII Mukim dan XXV Mukim bangkit melawan sultan dan kembali menurunkannya dari tahta. Untuk dua bulan kemudian para bangsawan penentang Alauddin Mahmud Syah mendaulat seorang pejabat yang bernama Raja Udahna Lela menjadi dengan gelar Sultan Sulaiman Syah. Ketika Alauddin Mahmud Syah kembali dengan pengikutnya dan mengusir lawan-lawan politiknya dari kekuasaan. Setelah itu dia tetap berkuasa sampai kematiannya pada bulan Juni 1781. Beberapa pendapat menduga bahwa kematiannya adalah akibat diracuni oleh lawan politiknya dikalangan dalam istana. Sultan meninggalkan dua orang putera sebagai calon pengganti, Tuanku Muhammad dan Tuanku Cut. Di mana yang lebih tua akhirnya dinobatkan sebagai sultan dengan gelar Alauddin Muhammad Syah.




</doc>
<doc id="1854062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854062" title="Sultan Badruddin Johan Syah">
Sultan Badruddin Johan Syah

Sultan Badruddin Johan Syah atau Sultan Badrul Alam Syah (meninggal tahun 1765) adalah sultan kedua puluh enam Kesultanan Aceh Ia adalah salah satu sultan dari dinasti Bugis yang memerintah Aceh tahun 1764-1765.

Ketika Sultan Sultan Alauddin Johan Syah mangkat pada tahun 1760 putra mahkota yang menggantikannya adalah seorang pemuda bernama Pocut Bangta (Alauddin Mahmud Syah). Untuk tugas resmi sultan banyak dilakukan berdasarkan kebijaksanaan dari pejabat menteri bernama Maha Raja Labui dengan gelar Mentri Meukuta Raja. Pada tahun 1763 terjadi kerusuhan politik di kesultanan Aceh, kerusuhan ini terjadi karena kebijakan sultan yang mencoba untuk mengambil alih kendali perdagangan di ibu kota dari tangan para bangsawan. Lewat sebuah rangkaian pemberontakan pada bulan Februari tahun 1764 Alauddin Mahmud Syah diusir dari ibu kota dan Mentri Meukuta Raja naik tahta dan bergelar Sultan Badruddin Johan Syah. Namun Alauddin Mahmud Syah tidak tinggal diam, dia membangun basis baru di benteng Kuta Musapi dengan bantuan seorang ulama berpengaruh Qadhi Malikul 'Adil. Dari pengasingannya Alauddin Mahmud Syah menyerang istana dan Sultan Badruddin Johan Syah berhasil dibunuh pada bulan Agustus tahun 1765.

Alauddin Mahmud Syah kembali memegang tampuk pemerintahan kesultanan dan melakukan upaya rekonsiliasi politik dengan bekas lawan politiknya. Dalam rangka rekonsiliasi itu Alauddin Mahmud Syah mengawinkan putera mahkota kesultanan dengan puteri Badruddin Johan Syah bernama Pocut Meurah Awan. Perkawinan itu kelak menurunkan seorang putera yang menjadi sultan Aceh yang memakai Sultan Alauddin Jauhar al-Alam.




</doc>
<doc id="1854070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854070" title="Sultan Sulaiman Syah">
Sultan Sulaiman Syah

Sultan Sulaiman Syah adalah sultan yang kedua puluh tujuh Kesultanan Aceh, ia merupakan satu di antara sultan dari dinasti Bugis. Ia memerintah hanya dalam jangka waktu tiga bulan sejak mei hingga juli tahun 1773.

Pada bulan april tahun 1773 sebuah pemberontakan terhadap sultan dilancarkan oleh gabungan orang-orang dari XXII mukim dan XXV mukim. Pemberontakan itu berhasil menggulingkan pemerintahan Alauddin Mahmud Syah untuk kedua kalinya, sebelumnya sultan juga pernah digulingkan oleh Maha Raja Labui (mentri Meukuta Raja) pada tahun 1764-1765. Dalam penggulinganya kali kedua Alauddin Mahmud Syah melarikan diri ke IV mukim untuk mencari perlindungan. Pada bulan mei setelah sultan diusir maka seorang pejabat kesultanan Raja Udahna Lela diangkat sebagai pengganti dengan gelar Sultan Sulaiman Syah. Dari pengasingannya Alauddin Mahmud Syah sukses mendapatkan simpati dan dukungan dari mukim Daroy dan Lam Ara. Dua bulan mengumpulkan kekuatannya Alauddin Mahmud Syah melancarkan serangan ke ibu kota dan mengusir Sulaiman Syah dan pemerintahannya.

Mengenai silsilah Udahna Lela yang disebut-sebut merupakan putra dari Badruddin Johan Syah tidak bisa dipastikan kebenarannya. Jika benar Sulaiman Syah adalah Raja Udahna Lela yang sama dengan putra Badruddin Johan Syah yang juga bernama Raja Udahna Lela, maka Sulaiman Syah ini kelak menjadi tokoh yang memainkan peran sejarah penting di kesultanan Aceh hingga saat ia meninggal dalam keadaan dramatis pada tahun 1805.




</doc>
<doc id="1854081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854081" title="Joseph Plateau">
Joseph Plateau

Joseph Antoine Ferdinand Plateau (14 Oktober 1801 – 15 September 1883) adalah seorang fisikawan asal Belgia. Dia merupakan orang pertama yang memberikan gambaran mengenai ilusi tentang gambar bergerak. Untuk melakukan hal ini ia menggunakan kontra disk yang berputar, lalu mengulangi beberapa gambar yang tiap bagiannya memberikan suatu gerakan dan memiliki jarak yang telah diatur. Pada tahun 1832 Dia memberi nama alat ini Fenakistoskop.




</doc>
<doc id="1854087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854087" title="Simon von Stampfer">
Simon von Stampfer

Simon Ritter von Stampfer (lahir 26 Oktober 1792 (menurut sumber lain 1790), di Windisch-Mattrai, Keuskupan Agung Salzburg yang saat ini bernama Matrei in Osttirol, Tyrol – meninggal pada 10 November 1864 di Vienna), adalah seorang matematikawan, seorang ilmu pengukur wilayah, dan penemu asal Austria. Penemuannya yang paling terkenal adalah disk stroboskopik yang menjadi perangkat pertama untuk menampilkan gambar bergerak. Perangkat yang ditemukannya itu diproduksi hampir secara bersamaan di Belgia (Fenakistiskop), dan di Britania (zoetrop).



</doc>
<doc id="1854098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854098" title="Hannibal Goodwin">
Hannibal Goodwin

Hannibal Williston Goodwin (21 April 1822 – 31 Desember 1900), adalah seorang pendeta episkopal di Rumah Doa Gereja Episkopal dan Pastoran di Newark, New Jersey, pembuat gulungan tembus cahaya keluaran film dari dasar film nitroselulosa, yang digunakan pada Kinetoskop milik Thomas Edison, mesin awal untuk melihat sebuah animasi.



</doc>
<doc id="1854106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854106" title="Louis Le Prince">
Louis Le Prince

Louis Aimé Augustin Le Prince (28 Agustus 1841 – menghilang 16 September 1890) adalah seorang penemu asal Prancis yang menembakkan gambar bergerak pertama pada kertas film menggunakan kamera lensa tunggal. Dia telah dikenal sebagai "Bapak Sinematografi" sejak tahun 1930.

Seorang asal Prancis yang juga bekerja di Inggris dan Amerika Serikat, Le Prince melakukan terobosan karyanya pada tahun 1888 di kota Leeds, West Yorkshire, Inggris.

Pada Oktober 1888, Le Prince memfilmkan urutan gambar yang bergerak "Roundhay Garden Scene" dan suasana jalanan di "Leeds Bridge" menggunakan kamera lensa tunggalnya dan kertas film Eastman. Ini adalah beberapa tahun sebelum karya penemu seperti Auguste and Louis Lumière dan Thomas Edison bersaing.





</doc>
<doc id="1854109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854109" title="William Kennedy Dickson">
William Kennedy Dickson

William Kennedy Laurie Dickson (3 Agustus 1860 – 28 September 1935) adalah seorang penemu asal Skotlandia yang merancang kamera film di bawah arahan Thomas Edison (menentukan penerbitan hasil karya Louis Le Prince).





</doc>
<doc id="1854113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854113" title="Max Skladanowsky">
Max Skladanowsky

Max Skladanowsky (30 April 1863 – 30 November 1939) adalah seorang penemu asal Jerman dan sekaligus sebagai pembuat film pertama. Seiring dengan Emil saudaranya, dia menemukan Bioscop, sebuah proyektor film pertama Skladanowsky bersaudara yang digunakan untuk menampilkan gambar bergerak pertunjukan berbayar pertama kepada khalayak pada 1 November 1895, sebelum 28 Desember 1895 debut publik dari Lumière bersaudara' yang secara teknis sinematografinya lebih unggul di Paris. (Lumiere bersaudara sebelumnya telah menggelar debut pribadinya sebagai sinematografer pada 22 Maret 1895.)




</doc>
<doc id="1854117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854117" title="Robert W. Paul">
Robert W. Paul

Robert W. Paul (3 Oktober 1869 – 28 Maret 1943) adalah seorang teknisi listrik asal Inggris, pembuat instrumen ilmiah dan pelopor awal film Britania.




</doc>
<doc id="1854147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854147" title="Vihara Satya Dharma, Benoa">
Vihara Satya Dharma, Benoa

Vihara Satya Dharma merupakan salah satu tempat ibadah Tridharma yang terletak di wilayah Pelabuhan Benoa, Bali. Meskipun menggunakan istilah vihara, tempat ibadah ini sebenarnya merupakan tempat peribadatan bagi tiga agama (Tridharma), yaitu Buddha, Taoisme, dan Khonghucu, sebagaimana tertuang pada prasasti peresmiannya. Selain itu, sebagaimana klenteng dan vihara lainnya di Bali, tempat ibadah ini juga menunjukkan adanya alkulturasi dengan agama Hindu Bali dengan adanya pelinggih Padmasana dan Tugun Karang di pojok halaman bagian depan.
Dewata ("Singbing") utama yang dipuja di Vihara Satya Dharma adalah Nezha. Selain itu, klenteng ini juga membangun altar untuk para Singbing yang berhubungan keselamatan perjalanan, pelayaran, dan perdagangan. Tempat ibadah ini diharapkan akan menjadi tempat ibadah para pelaut dari berbagai negara yang sering singgah di Pelabuhan Benoa, karena daerah ini sebelumnya tidak memiliki klenteng. Selain itu, tempat ibadah ini juga diharapkan dapat menarik para wisatawan lokal dan mancanegara yang berkunjung.

Aksara Tionghoa di atas nama Vihara Satya Dharma ditulis 宮安保. Dari kanan ke kiri, aksara tersebut dibaca sebagai "bǎo ān gōng". Aksara 保 (bǎo) memiliki arti "menjaga, melindungi, menyimpan, menggaransi, memberi kepastian". Aksara 安 (ān) memiliki arti "puas, tenang, tetap, sepi, aman, nyaman, sehat, menemukan tempat, memasang, memperbaiki, mengepaskan, membawa, mengamankan, melindungi, pengamanan, keamanan, damai". Aksara 宮 (gōng) memiliki arti "istana, kuil, kastrasi, nada pertama skala pentatonis". Secara bersamaan, aksara 安保 (ānbǎo) memiliki arti "menjaga keamanan". Dengan demikian, "bǎo ān gōng" secara harafiah memiliki arti "Kuil Penjaga Keamanan". Istilah ini biasa digunakan oleh setiap klenteng yang bertujuan untuk mewujudkan rasa aman (terutama secara spiritual) bagi para umatnya.

Nama "vihara" umum digunakan oleh berbagai klenteng di Bali, meskipun merujuk pada tempat ibadah yang berbeda. Hal tersebut berhubungan dengan politik di Indonesia sebelum agama Khonghucu ditetapkan sebagai agama keenam.

Vihara Satya Dharma berlokasi pada ujung utara jalan tol di Pelabuhan Benoa. Dana pembangunan tempat ibadah ini dikumpulkan oleh yayasan dari sumbangan umat di Indonesia khususnya Bali, juga dari para pelaut Jepang, Taiwan, dan Thailand yang singgah di Pelabuhan Benoa. Pembangunan berlangsung selama enam tahun hingga akhirnya diresmikan pada tahun 2012. Perayaan peresmian bangunan vihara dilakukan pada hari Rabu, 22 Agustus 2012, dengan dihadiri Wakil Gubernur Bali AA Ngurah Puspayoga.

Penomoran altar (urutan sembahyang) diurutkan per ruangan.


</doc>
<doc id="1854148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854148" title="To the Last Day">
To the Last Day

To the Last Day () adalah film drama Korea Selatan tahun 1960 yang disutradarai oleh Shin Sang-ok. Film ini masuk ke dalam Festival Film Internasional Berlin ke-12 di mana film ini memenangkan "Silver Bear Extraordinary Jury Prize".



</doc>
<doc id="1854155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854155" title="Kronosaurus">
Kronosaurus

Kronosaurus adalah sejenis plesiosauria raksasa berleher pendek (pliosauria) yang hidup pada awal Periode Kapur di lautan Australia dan Kolombia. Ia ini dinamakan Kronosaurus (yang berarti "Kadal Kronos", Kronos adalah nama pimpinan para Titan dalam mitologi Yunani) karena ukurannya yang tergolong besar, sekitar 9-10 meter panjangnya. Reptil laut ini juga merupakan salah satu jenis pliosauria terbesar, bersama dengan Simolestes (7-10 m), Brachauchenius (10 m), dan Pliosaurus (13 m).
Spesimen fosil pertama yang diketahui adalah 6 buah gigi yang ditemukan oleh Andrew Crombie di Hughenden, Queensland pada 1899. Spesimen ini kemudian dideskripsikan oleh Heber Longman sebagai Kronosaurus queenslandicus. 5 tahun kemudian, fosil Kronosaurus yang lebih lengkap (termasuk sebuah tengkorak) ditemukan di tempat yang sama dengan fosil pertama.

Kemudian pada 1932, sebuah ekspedisi pencarian fosil dari Universitas Harvard kembali menemukan fosil Kronosaurus di dekat Hughenden, bahkan fosil ini adalah spesimen kerangka Kronosaurus terlengkap yang pernah ditemukan hingga kini.

Pada 1977, seorang petani di Moniquirá, Kolombia menemukan satu fosil kerangka Kronosaurus yang hampir utuh ketika ia sedang membajak sawah. Fosil tersebut terlihat menonjol dari sebongkah batu raksasa. Spesimen ini kemudian diumumkan pada 1992 sebagai spesies kedua dari Kronosaurus, yakni K. boyacensis.

Seperti pliosauria lain, Kronosaurus memiliki kepala yang besar dan ramping, serta leher dan ekor yang pendek. Ia juga memiliki empat sirip, dengan sepasang sirip belakang yang lebih besar dari dua sirip depannya. Kronosaurus hidup berdampingan dengan beragam jenis reptil laut besar lain, yang kebanyakan adalah plesiosauria berleher panjang yang merupakan kerabat dekatnya sendiri. Di antara jenis plesiosauria tersebut adalah Eromangasaurus dan Woolungasaurus.

Walaupun begitu, ada sejenis hiu raksasa bernama Cardabiodon yang merupakan pesaing utama bagi Kronosaurus. Hiu ini mampu mencapai panjang hingga 8-9 m, hampir sama dengan seekor Kronosaurus dewasa.



</doc>
<doc id="1854161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854161" title="USS North Carolina (BB-55)">
USS North Carolina (BB-55)

USS North Carolina (BB-55) adalah kapal pemimpin dari dan kapal perang keempat di Angkatan Laut Amerika Serikat yang akan dinamai dari negara bagian North Carolina. Ia merupakan kapal perang Amerika termuda yang baru saja dibangun dan langsung memasuki layanan selama Perang Dunia II. Ia ikut mengambil bagian dalam setiap serangan angkatan laut terutama di Palagan Pasifik (15 pertempuran), membuatnya kapal perang Amerika yang paling sangat dihiasi Perang Dunia II. Dia sekarang menjadi museum kapal dan memorialnya disimpan di pelabuhan Wilmington, North Carolina.




</doc>
<doc id="1854178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854178" title="Sekolah Tinggi Desain Bali">
Sekolah Tinggi Desain Bali

Sekolah Tinggi Desain Bali, disingkat STD Bali, adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terletak di Denpasar, Bali. Sebelumnya STD Bali bernama New Media, kemudian setelah pembentukan program Studi Desain Komunikasi Visual, STD Bali dan New Media dipisah pada 12 Maret 2013.




</doc>
<doc id="1854199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854199" title="Sultan Mansur Syah">
Sultan Mansur Syah

Sultan Mansur Syah, juga dikenal Alauddin Ibrahim Mansur Syah (meninggal 1870) adalah penguasa ketiga puluh Kesultanan Aceh. Ia merupakan salah satu sultan dari dinasti Bugis.

Awalnya ia bernama Tuanku Ibrahim, putra dari Sultan Alauddin Jauhar al-Alam (1795-1823), saudaranya (Alauddin Muhammad Daud Syah I) memimpin kesultanan pada tahun (1823-1838) sementara pada saat yang sama Tuanku Ibrahim menjabat sebagai Raja Muda dan merupakan salah satu pembantu utama Sultan yang relatif lemah. Ketika sultan Muhammad Daud Syah I meninggal (1838) kedudukannya digantikan oleh Sultan Sulaiman Ali Iskandar Syah, yang masih kecil. Dengan kedudukan keponakannya yang lemah Muda Tuanku Ibrahim segera mengambil kekuasaan sultan secara de facto, dengan demikian ia kini dipanggil sebagai Alauddin Ibrahim Mansur Syah.

Alauddin Ibrahim Mansur Syah dianggap sebagai sultan paling rajin dan gigih yang memerintah Aceh pada masa-masa penting di abad ketujuh belas. Para panglima uleebalang selama ini relatif bertindak bebas didaerah bawahan sultan. Para raja kecil berkuasa secara otonom di daerah-daerah utama penghasil ladi sepanjang pantai barat. Pada 1850 Alauddin Sulaiman Ali Iskandar Syah yang telah dewasa menuntut hak prerogatif sultan kepadanya. Namun Alauddin Ibrahim Mansur Syah enggan menyerahkan kekuasaannya, penolakan itu mengakibatkan pecah konflik sipil yang parah di Aceh. Para panglima dan ulee balang terlibat penuh dalam fraksi-fraksi yang berselisih, tetapi dengan kecerdikannya Alauddin Ibrahim Mansur Syah mampu mempertahankan ibu kota. Alauddin Sulaiman Ali Iskandar Syah meninggal pada tahun 1857, ia meninggalkan Alauddin Ibrahim Mansur Syah sebagai penguasa tunggal dan aman di atas takhta sampai kematiannya pada tahun 1870. Perkembangan dan pertumbuhan ekonomi meningkat pesat pada masanya. Sejak tahun 1850 perkebunan lada baru dibuka di utara-timur, antara Lhokseumawe dan Tamiang. Untuk mengelola perkebunan yang luas itu kerja migran didatangkan dari wilayah lain di Aceh. Para ulee balang pendukung sultan segera memperoleh keuntungan ekonomi dari program baru itu, mereka mendapatkan lahan dan hak perdagangan dari sultan.

Pada masa-masa penting awal kedudukan Alauddin Ibrahim Mansyur Syah sebagai Raja Muda tahun 1838, Belanda baru saja . Kemenangan ini membuat posisi mereka menjadi sangat kuat di Sumatra Barat. Namun berdasarkan Oleh Perjanjian London tahun 1824 Belanda diwajibkan untuk menghormati kemerdekaan Aceh. Namun hal itu tidak menyurutkan langkah Belanda untuk mengusik wilayah perbatasan Aceh di sepanjang pantai barat, pelabuhan penting Barus berhasil direbut Belanda pada tahun 1839. Para panglima perang Aceh dari Singkil mencoba membebaskan Barus tanpa koordinasi dengan sultan di ibu kota, tetapi hal itu semakin mendatangkan kerugian bagi Aceh. Setelah Barus kini kekuasaan Belanda meluas hingga ke Tapus yang berhasil diduduki tanpa perlawanan berarti sementara Singkil ditaklukkan oleh Jenderal Michiels setelah perlawanan habis-habisan dari militer Aceh. Pada tahun 1848 Aceh mengumpulkan kekuatan dalam upaya merebut kembali Singkil namun gagal.

Di pantai timur Sumatra, sultan mencoba untuk mengikat hubungan dengan kesultanan-kesultanan utara dari Siak hingga ke Aceh. Menurut catatan Aceh Alauddin Ibrahim Mansyur Syah pernah mengirim armada 200 kapal ke pantai timur Sumatra pada tahun 1853-1854 yang berhasil membuat Kesultanan Langkat, Kesultanan Serdang, Kesultanan Deli, Batubara dan Kesultanan Asahan untuk tunduk dibawah pengaruh sultan Aceh.

Dalam mengatasi ancaman yang nyata dari Belanda Alauddin Ibrahim Mansur Syah berusaha bersekutu dengan kekuatan-kekuatan besar pada masa itu. Usaha diplomasi ini ia percayakan seorang pedagang lada yang kaya, Muhammad Ghauth yang berangkat ke Mekah pada musim haji tahun 1849. Melalui Muhammad Gauth sultan mengirimkan surat kepada Louis Philippe I dari Prancis dan sultan Utsmani di Turki. Hasil diplomasi itu, Sultan Abdul Majid I Kesultanan Utsmaniyah menyatakan akan memberi perlindungan bagi Aceh. Mendapatkan laporan dari upaya diplomatik Aceh yang diiringi sejumlah bersama-sama dengan sejumlah insiden perompakan di Selat Malaka, pemerintah Belanda pada tahun 1855 mengutus seorang penghubung ke Aceh guna membicarakan rencana yang mengatur hubungan resmi antara Aceh dan Belanda. Pertemuan utusan Belanda itu dengan Alauddin Ibrahim Mansur Syah gagal terlaksana karena sultan enggan bertemu dengannya, sultan merasa terhina dengan kurangnya sikap hormat Belanda atas kedaulatannya Aceh dan posisinya sebagai sultan. Kegagalan pembicaraan itu memperburuk hubungan Aceh-Belanda hingga nyaris berakhir dengan pertumpahan darah. Pada 1857 Belanda kembali mengirimkan kapal yang dipimpin oleh Jenderal Van Swieten guna melakukan negosiasi dengan Aceh. Misi Belanda itu mampu melunakkan Alauddin Ibrahim Mansyur Syah hingga disepakati beberapa poin perjanjian perdamaian yang tidak terlalu mengikat kedua belah pihak. Namun keadaan kembali genting ketika Belanda mengetahui sultan Aceh juga menyarankan agar gubernur Inggris di Singapura agar meusuhi Belanda.

Perjanjian tahun 1857 kini menjadi penting ketika ada masalah yang belum terpecahkan tentang perbatasan antara Aceh dan negara kolonial Belanda. Belanda membuat perjanjian dengan Kesultanan Siak pada tahun 1858, perjanjian ini menyimpulkan bahwa kerajaan dari pantai timur sampai Tamiang dianggap berada di bawah pengaruh Siak. Akibatnya beberapa kesultanan melepaskan diri dari klaim Aceh, seperti Tamiang dan Langkat. Menanggapi masalah ini Alauddin Ibrahim Mansur Syah akhirnya kembali bersedia berunding untuk kejelasan status daerah ini. Namun karena respon yang lambat dari Belanda membuat ia mengambil tindakan sendiri pada tahun 1863. Didukung oleh Serdang dan Asahan kapal-kapal Aceh mengintimidasi Deli dan Langkat. Hal ini diikuti oleh sebuah insiden di mana beberapa orang Tiongkok dari Penang dibunuh di Tamiang oleh tentara dari kapal berbendera Aceh. Belanda akhirnya melancarkan sebuah ekspedisi militer pada tahun 1865 untuk memaksa Asahan dan Serdang agar menghukum pelaku pembunuhan di Tamiang dan bendera Aceh kini diturunkan dari Tamiang, dan wilayah itu oleh Belanda ditempatkan dibawah pengaruh Siak. Insiden-insiden yang saling berkaitan itu tidak pernah menjadikan perang antara Aceh dan Belanda meskipun ketegangan itu bertahan untuk waktu yang lama, Alauddin Ibrahim Mansyur Syah justru lebih merasa terganggu dengan masalah-masalah internal negara. Pada tahun 1870 Lhokseumawe dan Peusangan mencoba untuk melepaskan diri dari kepemimpinan sultan. Permasalahan internal ini menimbulkan kekacauan yang cukup berarti membuat para pedagang Eropa dilarang untuk mengunjungi pantai utara yang mengakibatkan menurunnya volume perdagangan dari wilayah itu. Menanggapi kekacauan ini pemerintah kolonial Inggris di selat Malaka akhirnya melakukan intervensi.

Alauddin Ibrahim Mansyur Syah meninggal dalam situasi negara yang kacau seperti ini pada tahun 1870, kematiannya menyusul setelah kematian dua orang putranya Tuanku Husen (1869) dan Tuanku Zainul Abidin (1870). Ia digantikan oleh cucunya Alauddin Mahmud Syah II.




</doc>
<doc id="1854210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854210" title="Worcester Pearmain">
Worcester Pearmain

Worcester Pearmain adalah varietas apel dari England, yang dikembangkan di Worcester, England, United Kingdom, oleh Tuan Hale dari Swanpool. Apel jenis ini masih populer untuk ditanam di pekarangan.

Apel Worcester Pearmain terkadang memiliki rasa seperti stroberi, manis dan cocok dikonsumsi langsung, bisa bertahan tetap segar selama seminggu. Apel ini mendapat penghargaan Award of Garden Merit dari Royal Horticultural Society pada tahun 1993.

Apel Worcester Pearmain seringkali disilangkan dengan kultivar apel lainnya untuk menghasilkan varietas apel yang baru. Berikut ini beberapa contohnya:


</doc>
<doc id="1854219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854219" title="Simbol Catalunya">
Simbol Catalunya

Simbol Catalunya yang tertua adalah lambang negara Catalunya, salah satu lambang negara yang tertua di Eropa.

Simbol Catalunya seperti yang disebutkan dalam Undang-Undang Catalunya adalah bendera, hari nasional Catalunya, dan lagu kebangsaan.

Penghargaan sipil tertinggi di Catalunya adalah Salib St. George "(Creu de Sant Jordi)".


</doc>
<doc id="1854232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854232" title="Mohabbatein (seri televisi)">
Mohabbatein (seri televisi)

Ye Hai Mohabbatein (bahasa Indonesia: "Ini adalah Kasih"), yang sebelumnya berjudul Mera Tera Rishta Purana adalah sebuah sinetron India yang tayang di Star Plus, pertama kali tayang tanggal 3 Desember 2013 dari Senin sampai Minggu pada pukul 19:30. Serial ini diproduksi oleh Ekta Kapoor dari Balaji Telefilms. Ceritanya sebagian besar berdasarkan pada novel Manju Kapur "Custody" mengambil latar kota Delhi.

Mengisahkan tentang Ishita, seorang Tamil, dan Raman yang merupakan seorang rakyat Punjabi. Awalnya perbedaan kultur budaya diantara keduanya membuat hubungan mereka diwarnai saling benci dan rivalitas, tapi lambat laun berubah menjadi benih benih cinta . Acara ini menerima respon yang baik dan mendapat rating tinggi selama penayangannya dan menjadi salah satu acara terbak di televisi India. Drama ini telah menceritakan kisah 7 tahun kemudian mulai April 2016. Serial ini akan kembali dceritakan maju beberapa tahun untuk mengembalikan performa terbaiknya.

Di Indonesia acara ini pertama kali tayang di RCTI tahun 2015 dengan judul "Ruhi Tersayang", namun karena sesuatu dan lain hal dihentikan. Tahun 2016 serial ini tayang kembali di ANTV dengan judul "Mohabbatein" dan tayang hingga 14 Juli 2017.



Mohabbatein sampai saat ini telah meraih 22 penghargaan di Star Parivaar Awards, 15 di Zee Gold Awards, 6 di Indian Telly Awards, 3 di Indian Television Academy Awards. 1 di Big Star Entertainment Awards, dan 1 di Lions Gold Awards.

Acara ini diproduksi oleh Ekta Kapoor dari Balaji Telefilms. Cezanne Khan (yang dikenal lewat perannya sebagai Anurag di Kasautii Zindagii Kay) pertama kali ditawarkan menjadi pemeran utama bersama Divyanka Tripathi, namun pada akhirnya Karan Patel yang terpilih menjadi Raman Bhalla. Ruhanika Dhawan terpilih sebagai Ruhi Bhalla. Sederet pemain lan seperti Ali Goni, Shruti Bapna, Neena Kulkarni, Mihika Verma, Shireen Mirza, Shahnaz Rizwan, Abhay Bhargava, Pankaj Bhatia, Gautam Ahuja masuk ke dalam daftar pemain. Anita Hassanandani Reddy dan Sangram Singh terpilih memerankan peran antagonis.

Acara ini menjadi rating serial India tertinggi di UK sampai Maret 2015 dipatahkan oleh "Diya Aur Baati Hum" yang meraih 173.300 penonton dibandingkan"YHM" 156. 500. Bulan Oktober - November 2015, acara ini mencapai puncak rating dengan raihan 248.300 di UK. Bulan Januari 2016 menduduki posisi ketiga di TRP ratings chart.




</doc>
<doc id="1854243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854243" title="Wat Rong Khun">
Wat Rong Khun

Wat Rong Khun (), yang lebih dikenal oleh orang-orang asing dengan sebutan Kuil Putih, adalah sebuah pameran kesenian milik swasta, tak konvensional dan kontemporer bergaya kuil Buddha di Provinsi Chiang Rai, Thailand. Tempat tersebut dimiliki oleh Chalermchai Kositpipat, yang merancang, membangun, dan membuka tempat tersebut kepada para pengunjung pada 1997. Tempat tersebut dibuka setiap tahun.



</doc>
<doc id="1854244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854244" title="The Road a Year Long">
The Road a Year Long

The Road a Year Long (, ) adalah sebuah film 1958 yang disutradarai oleh Giuseppe De Santis. Sebagai sebuah kerjasama produksi Yugoslavia-Italia, film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1854253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854253" title="Juan Antonio Bardem">
Juan Antonio Bardem

Juan Antonio Bardem (; 2 Juni 1922 – 30 Oktober 2002) adalah seorang sutradara dan penulis latar Spanyol. Ia paling dikenal karena "Muerte de un ciclista" (1955) yang memenangkan Penghargaan FIPRESCI di Festival Film Cannes 1955, dan "El puente" (1977) yang memenangkan Penghargaan Emas di Festival Film Internasional Moskwa ke-10. Film 1979-nya "Seven Days in January" memenangkan Penghargaan Emas di Festival Film Internasional Moskwa ke-11. Pada 1981, ia menjadi anggota jurid di Festival Film Internasional Moskwa ke-12. Pada 1993, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Berlin ke-43. Bardem adalah paman dari aktor Javier Bardem.





</doc>
<doc id="1854255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854255" title="Vetrimaaran">
Vetrimaaran

Vetrimaaran () adalah seorang sutradara India, yang berkarya dalam industri film Tamil. Ia membuat debut penyutradaraan dengan film "Polladhavan" (2007). Film fitur keduanya "Aadukalam" (2011) memenangkan lima Penghargaan Film Nasional, dengan Vetrimaaran meraih dua penghargaan untuk Penyutradaraan Terbaik dan Permainan Latar Terbaik.

Ayah Vetrimaaran, Dr. V. Chitravel adalah seorang ilmuwan veterinari dan ibunya Megala Chitravel adalah seorang novelis terkenal. Ia lahir di Cuddalore. Kemudian ia berpindah ke Ranipet. Ia belajar sampai kelas sepuluh di Ranipet, sebuah subperkotaan Vellore. Ia kemudian berpindah ke Chennai untuk pendidikan menengah keatasnya di Kolese Pendidikan Fisika YMCA dengan harapan agar ia menjadi seorang pemain kriket. Setelah gagal dalam pemilihan tim negara bagian TN, ia masuk ke Kolese Loyola, Chennai, untuk mempelajari sastra Inggris pada 1994, dan berada disana sampai tahun 1999 ketika ia tidak melanjutkan gelar Masternya untuk menjalankan kariernya dalam dunia film.


</doc>
<doc id="1854256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854256" title="Daftar negara yang menuturkan bahasa Inggris sebagai bahasa resmi">
Daftar negara yang menuturkan bahasa Inggris sebagai bahasa resmi

Terdapat 61 negara di keenam benua yang menjadikan bahasa inggris sebagai bahasa resmi negara. Meskipun demikian, Britania Raya dan Amerika Serikat sebagai dua negara kiblat utama, tidak menjadikan bahasa inggris sebagai bahasa resmi secara hukum ("de jure") melainkan hanya dalam pengakuan umum ("de facto").


</doc>
<doc id="1854257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854257" title="Zabid">
Zabid

Zabid () adalah sebuah kota di Yaman yang memiliki peninggalan bersejarah yang luar biasa, dengan keistimewaan arsitektur lokal dan militer serta perencanaan sipil, selain itu kota ini merupakan ibu kota Yaman pada abad ke-13 sampai dengan abad ke-15, Zabid ditandai sebagai salah satu ikon yang penting di dunia Arab dan dunia Islam karena di dalamnya terdapat sebuah Universitas Zabid yang menjadi pusat pendidikan Islam. Secara geografis, Zabid terletak di Kegubernuran Al-Hudaydah, di dalam Distrik Zabid. Zabid memiliki jumlah penduduk 52.950 UNESCO menjadikan Zabid sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO yang dalam bahaya pada tahun 2000, dikarenakan ancaman yang terkait dengan pembangunan.

Zabid terletak di Bujur Timur 43 dan Lintang Utara 14, di tengah dataran Tihamah yang ada di bagian barat dari Yaman, yang terbujur dari Aden di selatan hingga ke perbatasan Arab Saudi di utara, berjarak dari Sanaa sekitar 233 km ke arah barat daya, dari Taiz sekitar 161 km ke arah barat laut, dari Al-Hudaydah 95 km ke arah tenggaa. Kota Bersejarah Zabid terletak di antara laut merah yang terletak di barat kota, dan pegunungan yang terletak di timur kota, dengan jarak masing-masing di antara keduanya 25 km, oleh karena itu Ibnu Batutah menyebutkannya sebagai kota di dataran dan tidak memiliki pesisir, sedangkan Abu al-Fida menyebutkan kota ini memiliki jarak tempuh dari laut kurang dari satu hari. Zabid memiliki ketinggian 100 meter di atas permukaan laut, dan terletak di antara dua wadi (lembah) yang terdapat di dalamnya lahan pertanian yang penting; Wadi Zabid yang terletak di sebelah selatan kota dan Wadi Ruma' yang terletak di selatan kota. Zabid memiliki cuaca yang sangat panas dan kelembapan di musim panas seperti di musim dingin, terletak di jalur dengan kelembapan tinggi dan cahaya matahari yang sangat cerah, rata-rata suhu udara 32-35 derajat celcius dan kelembapan tinggi 85,2% dan kelembapan rendah 41,1% serta sedikit hujan dan berselang dengan rata-rata curah hujan 13,22 mm.



</doc>
<doc id="1854258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854258" title="Nine Lives (film 1957)">
Nine Lives (film 1957)

Nine Lives () adalah sebuah film Norwegia 1957 tentang Jan Baalsrud, yang merupakan seorang anggota gerakan bawah tanah Norwegia pada masa Perang Dunia II. Pada 1943, ia terlibat dalam sebuah operasi untuk menghancurkan menara kontrol udara Jerman.

Film tersebut disutradarai oleh Arne Skouen dan berdasarkan pada buku "We Die Alone" karya David Howarth.

Pada 1958, film tersebut dinominasikan pada Oscar untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan masuk dalam Festival Film Cannes. Pada 1991, para penonton televisi Norwegia memilih film tersebut sebagai film Norwegia terbesar yang pernah dibuat.





</doc>
<doc id="1854262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854262" title="Mr. and Mrs. Iyer">
Mr. and Mrs. Iyer

Mr. and Mrs. Iyer adalah sebuah film drama India 2002 yang ditulis dan disutradarai oleh Aparna Sen dan diproduksi oleh N. Venkatesan. Film tersebut menampilkan putri Aparna Sen Konkona Sen Sharma sebagai Meenakshi Iyer, seorang Brahmin Iyer Tamil yang merupakan penganut Hindu. Rahul Bose memerankan karakter Raja Chowdhury, seorang fotografer kehidupan liar Muslim Bengali.

"Mr. and Mrs. Iyer" tayang perdana di Festival Film Internasional Locarno di Swiss dan ditayangkan di festival film berpengaruh lainnya. Film tersebut ditayangkan ke para penonton India pada 19 Juli 2002. Film tersebut mendapatkan sambutan meriah setelah perilisannya, dan memenangkan beberapa penghargaan nasional dan internasional, termasuk penghargaan Golden Maile di Festival Film Internasional Hawaii dan Penghargaan Nargis Dutt untuk Film Fitur Terbaik tentang Integrasi Nasional di India.



</doc>
<doc id="1854264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854264" title="O Pagador de Promessas">
O Pagador de Promessas

O Pagador de Promessas (, "The Payer of Promises") adalah sebuah film drama Brasil 1962 yang disutradarai oleh Anselmo Duarte. Duarte mengadaptasi permainan latarnya sendiri dari permainan panggung terkenal yang ditulis oleh Dias Gomes. Mengambil gambar di Salvador, Bahia, film tersebut dibintangi oleh Leonardo Villar.

Film tersebut memenangkan Palme d'Or di Festival Film Cannes 1962, menjadikan film tersebut menjadi film Brasil pertama (dan sampai saat ini satu-satunya) yang meraih penghargaan tersebut. Setahun kemudian, film tersebut juga menjadi film Brasil dan Amerika Selatan pertama yang dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.


Academy Awards

Festival Film Cannes

Festival Film Cartagena

Festival Film Internasional San Francisco




</doc>
<doc id="1854271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854271" title="Phantom Queen">
Phantom Queen

Phantom Queen (다정불심 - "Dajeong bulshim") "alias" Tender Heart adalah film Korea Selatan tahun 1967 yang disutradarai oleh Shin Sang-ok.

Menjelang akhir dari Dinasti Goryeo, Raja Gongmin, berduka atas kematian Noguk, memberikan kekuasaan kepada biarawan yang korup dan bejat.





</doc>
<doc id="1854272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854272" title="A Woman with Half Soul">
A Woman with Half Soul

A Woman with Half Soul adalah film horor Korea Selatan tahun 1973 yang disutradarai oleh Shin Sang-ok.



</doc>
<doc id="1854279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854279" title="Zarkasi">
Zarkasi

Drs. Zarkasi, M.Si ( ) adalah pejabat Bupati Banyuwangi, menggantikan Abdullah Azwar Anas yang berakhir masa tugasnya pada 21 Oktober 2015. Sebelumnya ia menjabat sebagai Kepala Badan Pemberdayaan Masyarakat (Bapemas) Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1854292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854292" title="Tangga lagu Billboard">
Tangga lagu Billboard

Tangga lagu "Billboard" membuat tabulasi tentang popularitas mingguan dari singel atau album di Amerika Serikat dan di tempat lain. Hasilnya kemudian dipublikasikan di majalah "Billboard". "Billboard" biz, the online extension of the tangga lagu "Billboard", menyediakan bagan mingguan tambahan. Ada juga tangga lagu Akhir Tahun. Tangga lagu ini mungkin dipersembahkan untuk genre tertentu seperti R&B, "country", "rock", atau mereka dapat mencakup semua genre. Peringkat dalam tangga lagu diberikan menurut data penjualan, pemutaran secara online, dan pemutaran di radio. Tangga lagu Hot 100 menggabungkan ketiga data tersebut untuk membuat peringkat. Untuk tangga lagu album "Billboard" 200 menggunakan data pemutaran secara online dan penjualan album.

Grafik penjualan dan pemutaran secara online mingguan dipantau pada setiap hari Jumat hingga Kamis sejak Juli 2015, yang sebelumnya pada hari Senin hingga Minggu. Tangga lagu ini dirilis setiap hari Selasa dengan tanggal penerbitan hari Sabtu berikutnya, empat hari kemudian.




</doc>
<doc id="1854297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854297" title="FC Arsenal Kyiv">
FC Arsenal Kyiv

FC Arsenal Kyiv adalah klub sepak bola yang berasal dari Ukraina.


</doc>
<doc id="1854298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854298" title="Daftar misi diplomatik Rusia">
Daftar misi diplomatik Rusia

Berikut ini adalah daftar misi diplomatik Rusia, tidak termasuk konsulat kehormatan. Misi diplomatik tersebut berada di bawah naungan Kementerian Luar Negeri Rusia. Federasi Rusia merupakan salah satu negara dengan jumlah kedutaan besar dan konsulat terbanyak di dunia. Rusia memiliki kepentingan besar di wilayah Eropa Timur, Timur Dekat, dan terutama di negara-negara eks-Uni Soviet. Selain itu, Rusia juga memiliki hubungan akrab dengan negara-negara berkembang, warisan upaya diplomatik Uni Soviet untuk memperluas pengaruhnya di Asia dan Afrika pada masa Perang Dingin, yang kini penting untuk alasan perdagangan.

Rusia mendirikan beberapa konsulat jenderal di Amerika Serikat dan Kanada untuk melayani para imigran Rusia. Pada tahun 1917, saat pemerintahan tsar digulingkan melalui Revolusi Oktober, tujuh konsulat Rusia di AS dan tiga di Kanada menyatakan tetap setia kepada tsar dan menerima pendanaan dari pemerintah AS. Saat kesepuluh konsulat tersebut berhenti beroperasi pada akhir tahun 1920-an, pemerintah AS menyita dokumen-dokumennya yang memicu kontroversi. Arsip Nasional Amerika Serikat baru menerima dokumen-dokumen sitaan itu pada tahun 1949. Pada tahun 1980, pemerintah AS meminjamkan dokumen-dokumen yang disita dari konsulat Rusia di Kanada kepada Perpustakaan dan Arsip Kanada. Akhirnya, pada tanggal 31 Januari 1990, pemerintah AS mengembalikan dokumen-dokumen itu kepada Uni Soviet meski masih menyimpan mikrofilm sebagai buktinya.

Oleh karena Georgia tidak memiliki hubungan diplomatik dengan Rusia sejak 2008, maka segala bentuk korespondensi ditujukan ke bagian kepentingan Rusia di Kedutaan Besar Swiss di Tbilisi.











</doc>
<doc id="1854311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854311" title="Mat Drajat">
Mat Drajat

Mat Drajat atau yang dikenal dengan Kang Komar () adalah aktor dan seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal ketika membintangi drama komedi "Preman Pensiun" berperan sebagai Kang Komar. Mat Drajat juga berperan sebagai Kabayan dalam sinetron "Kabayan Sekolah Lagi" .





</doc>
<doc id="1854312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854312" title="Penghargaan Film Nasional ke-16">
Penghargaan Film Nasional ke-16

Penghargaan Film Nasional ke-16, yang dipersembahkan oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari sinema India yang dirilis pada 1968. Acaranya diadakan di Vigyan Bhavan, New Delhi pada 13 Februari 1970.

Pada Penghargaan Film Nasional ke-16, tiga penghargaan baru diperkenalkan, yakni untuk Film Terbaik tentang Kesejahteraan Keluarga, Artis Cilik Terbaik dan Penulis Lirik Film Terbaik. Selain itu, untuk penyanyi laki-laki dan perempuan, penghargaannya dibagi masing-masing dalam kategori Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik and Penyanyi Playback Perempuan Terbaik.

Enam komite berbeda dibentuk berdasarkan pada sektor pembuatan film di India, yang utamanya berbasis di Bombay, Kalkuta dan Madras bersama dengan kategori-kategori penghargaan. Komite lainnya untuk tingkat seluruh India juga dibentuk yang meliputi beberapa anggota dari komite kewilayahan. Pada Penghargaan Film Nasional ke-16, komite pusat dikepalai oleh Hakim G. D. Khosla.









</doc>
<doc id="1854315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854315" title="Daftar tokoh Kota Palembang">
Daftar tokoh Kota Palembang

Berikut ini adalah daftar tokoh yang berasal dari Kota Palembang.









</doc>
<doc id="1854322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854322" title="Kerakusan">
Kerakusan

Kerakusan (, ) adalah perilaku menikmati kesenangan dan konsumsi berlebihan atas makanan, minuman, atau harta benda sampai pada titik pemborosan atau keroyalan. Kata kerakusan ("gluttony") sendiri berasal dari istilah Latin "gluttire" yang berarti meneguk atau menelan.

Dalam Kekristenan, hal ini dianggap sebagai dosa jika keinginan yang berlebihan atas makanan/minuman menyebabkan mereka yang membutuhkan menjadi tidak mendapatkannya. Beberapa denominasi Kristen memandang kerakusan sebagai salah satu dari tujuh dosa pokok, yakni suatu hasrat yang keliru atau berlebihan atas makanan/minuman.

Dalam Ulangan 21:20 dan Amsal 23:21 tertulis זלל. Catatan Gesenius (kata sebelah kiri bawah) mengindikasikan "menghamburkan" ("squandering") dan "pemborosan" ("profligacy").

Dalam Matius 11:19 dan Lukas 7:34, tertulis φαγος. Catatan LSJ sangat sedikit, dan hanya merujuk pada satu sumber eksternal, Zenobius Paroemiographus 1.73. Kata tersebut bisa saja berarti "seorang pemakan" (orang yang makan), karena φαγω berarti "makan".

Daftar 613 mitzvot menurut Rambam yang dipegang umat Yahudi, menyatakan bahwa kerakusan atau makan/minum berlebihan adalah hal yang dilarang. Hal ini tercantum dalam #169: "Tidak makan atau minum seperti seorang pelahap atau seorang pemabuk (tidak memberontak melawan ayah atau ibu)".

Paus Gregorius I (Santo Gregorius Agung), seorang Doktor Gereja, menggambarkan berbagai hal yang termasuk dosa kerakusan, beserta kutipan dari Alkitab sebagai contohnya:

1. Makan sebelum waktunya atau terlalu awal.
2. Menikmati makanan yang lezat, lebih berkualitas, atau mahal.
3. Mencari makanan yang disiapkan secara berlebihan atau kompleks (misalnya dengan saus dan bumbu yang mewah)
4. Makan dalam jumlah yang terlalu banyak atau berlebihan.
5. Makan terlalu antusias atau lahap, walaupun jumlahnya tepat dan bukan makanan mewah.

Menurut St. Gregorius Agung, hal terakhir itu (yang kelima) merupakan yang terburuk di antara semuanya, karena dengan jelas menunjukkan keterikatan pada kepuasan diri. Secara ringkas St. Gregorius mengatakan bahwa seseorang jatuh dalam dosa kerakusan karena: 1.Waktu (kapan); 2.Kualitas; 3.Stimulan; 4.Kuantitas; 5.Gairah. Ia menegaskan bahwa hasrat yang tidak teratur itu yang merupakan dosa, bukan makanannya: "Sebab bukan makanannya, tetapi hasrat tersebut yang bersalah".

Dalam "Summa Theologiae", St Thomas Aquinas menegaskan kembali kelima daftar yang disajikan St. Gregorius Agung (tanpa memperhatikan urutannya) mengenai dosa kerakusan:


St. Aquinas menyimpulkan bahwa "kerakusan menunjukkan konkupisensi yang tak terkendali saat makan"; tiga hal pertama di atas terkait dengan makanan itu sendiri, sedangkan dua hal terakhir berkaitan dengan cara makan. Ia mengatakan bahwa abstinensi dari makanan dan minuman membantu mengatasi dosa kerakusan, dan tindakan nyata dari abstinensi adalah berpuasa. (lihat: Puasa (Katolik)) Secara umum, puasa berguna untuk mengekang konkupisensi atau nafsu kedagingan.

Santo Alfonsus Liguori menuliskan hal berikut ketika menjelaskan mengenai kerakusan:
Kallimakhos seorang penyair terkenal dari Yunani, menuliskan, "Semua yang kuberikan pada perutku telah lenyap, dan tetap kusimpan segala pakan bagi jiwaku."

Kutipan populer "Makan untuk hidup, bukan hidup untuk makan" umumnya dikaitkan dengan Socrates; tanpa melupakan kutipan dari "Rhetorica ad Herennium" IV.28: ""Effe oportet ut vivas; non vivere ut edas"" ("Seseorang perlu makan untuk hidup, bukannya hidup untuk makan"), yang mana "Oxford Dictionary of Proverbs" menyatakan bahwa itu adalah kata-kata Cicero.



</doc>
<doc id="1854327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854327" title="Zaza Urushadze">
Zaza Urushadze

Zaza Urushadze () (kelahiran 30 Oktober 1965) adalah seorang sutradara dan penulis latar Georgia. Ia lulus dari Universitas Teater dan Film Negara Georgia pada 1988. Ia adalah putra dari Ramaz Urushadze, penjaga gawang sepak bola Soviet terkenal.

Film-filmnya yang paling terkenal adalah:

Film "Tangerines" membuat Urushadze memenangkan Penghargaan Sutradara Terbaik dalam Kompetisi Internasional dan Jajak Pendapat Audien di Festival Film Warsawa ke-29.
As well as the Special Award of Mannheim-Heidelberg and the Audience Award at the International Filmfestival Mannheim-Heidelberg 2013.


</doc>
<doc id="1854328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854328" title="Aparna Sen">
Aparna Sen

Aparna Sen (née Dasgupta) ("Ôporna Shen"; kelahiran 25 Oktober 1945) adalah seorang pembuat film, penulis latar dan aktris India yang dikenal karena karyanya dalam sinema Bengali. Sebagai aktris utama pada akhir 1960an,1970an,1980an. Ia meraih delapan "Penghargaan BFJA", lima untuk aktris terbaik, dua untuk aktris pendukung terbaik dan satu penghargaan prestasi seumur hidup. Ia adalah pemenang dari tiga Penghargaan Film Nasional dan sembilan penghargaan festival film internasional untuk penyutradaraannya dalam film-film. Ia dianugerahi "Padma Shri', penghargaan sipil tertinggi keempat, oleh pemerintah India pada 1987.

Sen membuat debutnya dalam film "Teen Kanya"[1961] dan meraih keberhasilannya pada film "Aparichito" [1961]. Ia menjadikan dirinya sendiri sebagai aktris utama pada sinema Bengali pada film "Aranyer Din Ratri"[1970], "Ekhane Pinjar"[1971], "Jay Jayanti"[1971], "Memshaheb"[1972], "Jiban Saikate"[1972], "Basanta Bilap"[1973], "Sonar Khancha"[1973], "Sujata"[1974], "Alor Thikana"[1974], "kajallata"[1975], "Raag Anuraag"[1975], "Jana Aranya"[1976], "Ajasra Dhanyobad"[1977], "Proxy"[1977], "Mohonar Dike"[1984], "Ekanto Apon"[1987], "Swet Patharer Thala"[1992]. Ia juga meraih sambutan untuk karyanya dalam "Indira"[1984], "Kari Diye Kinlam"[1989], "Ek Din Achanak"[1999], "Mahaprithibi"[1991], "Unishe April"[1995], "Paromitar Ekdin"[2000], "Titli"[2001], "Antaheen"[2009], "Chatushkon"[2014].

Selain berakting dalam film, sen juga menyutradarai film sejak 1981 dengan "36 Chowringhee Lane" yang membuatnya memenangkan Penghargaan Film Nasional (India) untuk Sutradara Terbaik. Ia mendapatkan keberhasilan berikutnya dengan film "Parama", "Sati", "Yugant", "Paromitar Ek Din", "Mr. and Mrs. Iyer", "15 Park Avenue", "The Japanese Wife", "Iti Mrinalini", "Goynar Baksho". Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional keduanya sebagai sutradara untuk "Mr. and Mrs. Iyer".

Aparna Sen lahir di Kalkuta dari sebuah keluarga Bengali, yang berasal dari distrik Jessore, Bangladesh. Ayahnya adalah kritikus dan pembuat film veteran Chidananda Dasgupta. Ibunya Supriya Dasgupta adalah seorang perancang kostum terkenal dan meraih Penghargaan Film Nasional untuk Rancangan Kostum Terbaik untuk film yang disutradarai oleh Aparna yang berjudul Amodini (1995), pada usia 73 tahun. Supriya adalah sepupu dari penyair Bengali terkenal Jibanananda Das. Sen menjalani masa kecilnya di Hazaribagh dan Kolkata dan bersekolah di Sekolah Tinggi Titik Selatan Kolkata, India.

Ia meraih gelar sarjananya dalam bidang bahasa Inggris di Kolese Kepresidenan.




</doc>
<doc id="1854329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854329" title="Sultan Alauddin Johan Syah">
Sultan Alauddin Johan Syah

Sultan Alauddin Johan Syah (meninggal 1760) adalah sultan kedua puluh empat kesultanan Aceh. Ia merupakan generasi kedua dari Dinasti Bugis yang memerintah Aceh pada tahun 1735–1760.

Awalnya bernama Pocut Uk, dia adalah anak tertua dari Sultan Alauddin Ahmad Syah. Ketika Alauddin Ahmad Syah meninggal pada bulan Mei atau Juni tahun 1735 suksesi berikutnya diperebutkan antara keturunannya dengan dinasti sebelumnya. Pada saat itu penobatan sultan tidak berlangsung secara otomatis dari Sultan sebelumnya kepada generasi selanjutnya. Tetapi pengangkatan sultan haruslah dengan persetujuan uleebalang tiga sagi yang berpengaruh. Ketika kedudukan sultan yang baru sedang dibicarakan oleh istana dengan tokoh-tokoh utama tiga sagi, Sultan Jamalul Alam Badrul Munir yang telah diasingkan sejak tahun 1726 tiba-tiba kembali ke ibu kota dan mengklaim tahta sultan kepadanya. Jamalul Alam Badrul Munir yang merupakan sultan dari trah Sayyid membawa prestise besar disebabkan keturunannya yang dianggap berasal dari Nabi. Namun para tetua lokal, para panglima dan uleebalang dari XXV Mukim, salah satu dari tiga sagi Aceh bersikeras menyatakan Pocut Uk sebagai sultan dengan nama tahta Sultan Alauddin Johan Syah. Jamalul Alam yang berlindung di Masjid Raya Baiturrahman di ibu kota tetapi ia ditembak dari arah benteng, merasa tidak mampu bertahan ia dan pengikutnya menarik diri ke Kampung Jawa. Untuk sementara XXII Mukim dan XXV Mukim mendukung Sultan Alauddin Johan Syah, di pihak yang lain XXVI Mukim mendukung Jamalul Alam.

Dalam huru hara politik yang tidak menentu tersebut hadirlah tokoh Pocut Muhammad, saudara Alauddin Johan Syah. Pocut Muhammad digambarkan sebagai seorang yang keras kepala. Ia tidak terima atas berlangsungnya dualisme tahta kesultanan di ibu kota, di mana Alauddin Ahmad Syah sebagai sultan di keraton dan Jamalul Alam mengaku pula sebagai sultan tandingan yang berkedudukan di Gampong Jawa. Sultan Alauddin Johan Syah memerintahkan Pocut agar tidak menyerang keturunan Nabi, namun Pocut tetap berkeras berangkat ke Pidie dan ketika kembali ke ibu kota ia membawa pasukan yang besar guna menghadapi Jamalul Alam. Peristiwa kepahlawanan Pocut Muhammad di tuliskan dalam kisah epik Aceh yang berjudul Hikayat Pocut Muhammad.

Sesampai di ibu kota Pocut Muhammad segera menyerang kedudukan Jamalul Alam diserang di Gampong Jawa. Serangan itu berhasil menghancurkan kekuatan Jamalul Alam, dan beruntung ia masih bisa selamat dengan menyelinap pergi dari Gampong Jawa dalam penyamaran namun beberapa waktu kemudian ia dikabarkan meninggal di Gampong Kandang.

Sultan Alauddin Johan Syah kini resmi mendapatkan pengakuan yang lengkap dari uleebalang sagi. Namun perang sipil yang terlanjur terjadi akibat perebutan suksesi itu membuat kekacauan yang parah dalam bidang ekonomi di seluruh kesultanan. Menurut berbagai laporan disebutkan kekacauan itu berlangsung selama empat bulan atau sepuluh tahun. Konsekuensi ekonomi yang mengerikan sebagaimana disebutkan dalam laporan pedagang Belanda pada bulan April 1736 mengatakan bahwa selama perang sipil itu tidak ada satu pun kapal dari Aceh yang mengunjungi kota pelabuhan penting di Barus.

Setelah kekalahan Jamalul Alam, Sultan Alauddin tampaknya kini bisa menikmati pemerintahan yang lama dan relatif damai. Namun kesulitan berikutnya datang secara tiba-tiba pada tahun 1757 atau 1759. Ketika munculnya pemberontakan dari sagi XXII mukim yang dipimpin oleh panglima Sri Muda Perkasa dari garis Panglima Polim, keturunan Sultan Iskandar Muda. Ia tidak puas dengan kebijakan perdagangan sultan yang mengarahkan perdagangan dan pengumpulan tugas di ibu kota Banda Aceh. Ia mengibarkan bendera pemberontakan dan bergerak menuju ibu kota bersama 20.000 tentara pemberontak. Sri Muda Perkasa menduduki Lamseupeung, para pemberontak menduduki kampung itu di bawah tembakan tentara yang setia kepada sultan. Setelah dua bulan bertahan di Lamseupeung pemberontak menarik diri menjauh dari ibu kota.

Menurut satu sumber sejarah, sebelum kematiannya Sultan Alauddin sempat digulingkan oleh para panglima yang bersimpati kepada Sri Muda Perkasa. Ia meninggal pada akhir Agustus 1760, mewariskan tahta kesultanan kepada putranya yang bernama Tuanku Raja, sultan penerus ini berkuasa dengan gelar Sultan Alauddin Mahmud Syah.



</doc>
<doc id="1854331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854331" title="The Japanese Wife">
The Japanese Wife

The Japanese Wife (Jepang: ザ ・ジャッパニーズ ・ワイフ)
adalah sebuah film India percintaan epistolari 2010 yang disutradarai oleh pembuat film Bengali Aparna Sen. Film tersebut dibintangi oleh Rahul Bose, Raima Sen dan Moushumi Chatterjee, dan aktris Jepang Chigusa Takaku dalam peran utama. Film tersebut berbahasa Inggris, Bengali dan Jepang.
Film tersebut aslinya dijadwalkan untuk dirilis pada Oktober 2008, namun perilisannya ditunda sampai 9 April 2010.

Ceritanya mengisahkan tentang seorang guru sekolah desa Bengali muda (Rahul Bose) yang menikahi sahabat pena Jepang-nya (Chigusa Takaku)




</doc>
<doc id="1854335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854335" title="Mon Oncle">
Mon Oncle

Mon Oncle (My Uncle) adalah sebuah film komedi 1958 karya pembuat film Prancis Jacques Tati. Sebagai film pertama Tati yang ditampilkan dalam keadaan berwarna, "Mon Oncle" memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, sebuah Penghargaan Khusus di Festival Film Cannes 1958, dan Penghargaan Lingkaran Kritikus Film New York untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="1854339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854339" title="Xagoroloi Bohudoor">
Xagoroloi Bohudoor

Xagoroloi Bohudoor (Assam: সাগৰলৈ বহুদূৰ, ) adalah seorang film berbahasa Assam yang disutradarai oleh Jahnu Barua. Film tersebut dirilis pada 1995.




</doc>
<doc id="1854340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854340" title="Revo Marty">
Revo Marty

Revo Marty () adalah seorang penyanyi dan produser berkebangsaan Indonesia. Album perdananya, "Realize" dirilis tahun 2012 di bawah label Royal Prima Musikindo, dengan lagu andalan karya Yovie Widianto yang berjudul "Selamat Malam Kekasihku" (Sebelumnya dipopulerkan oleh Elfa's Singers ditahun 1998) dan sempat menjadi hits. Setahun setelah album “Realize” dirilis, Revo sempat membentuk grup trio vokal bernama Oldskul yang mengusung musik-musik R&B/Soul era 90-an, dan merilis album bertajuk “Oldskul”.

Tahun 2015, Revo merilis album kedua bersama label Demajors dengan judul "Say My Name (album)", yang keseluruhan lagunya ditulis, diproduseri dan diaransemen sendiri olehnya. Album keduanya melejitkan single pertama dengan lagu berjudul "Takkan Mengalah (Jadi Gila)", single kedua "Waiting" featuring Soulmate (Ade & Bowo) dan single ketiga “Kurindukan”. Sepanjang kariernya Revo sudah bekerjasama dengan sejumlah nama besar di industri musik dan seni Indonesia, seperti Andi Rianto, Krishna Balagita, Yovie Widianto, Rieka Roslan, Barry Likumahuwa, Soul ID, Oele Pattiselanno, Bayu Risa, Rieke Diah Pitaloka, dan juga sempat menjadi pengarah vokal untuk grup JKT48 untuk program iClub48 di NET. Revo pun sempat memproduseri dan menulis lagu untuk beberapa artis pendatang baru diantaranya Danira dengan lagu "Tak Bisa Denganmu"dan juga Emmandchis yang juga merilis album perdana mereka di bawah label Demajors dengan lagu andalan "Aku Melangkah Lagi" ciptaan Santoso Gondowijojo yang sebelumnya populer dibawakan oleh Vina Panduwinata di tahun 1984. Selain sebagai musisi Revo Marty juga mempunyai sebuah rumah produksi independen yang bernama RVSM (Ravensome Production) yang didirikan pada tahun 2008. Revo Marty merilis album ketiganya berjudul Rising, berisikan 9 (sembilan) lagu yang proses produksinya dilakukan di New York City, Amerika Serikat. Album ketiga Revo Marty merilis hits single “Can’t Let Go” & “Friend Zone”, selain itu dia juga merilis EP duo bergenre Jazz yang berjudul “Summer, Fall, Spring & Winter” bersama Andi Peking, dan single “Never Let U Go” bersama Alya Zurayya produksi Warner Music Indonesia.





</doc>
<doc id="1854349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854349" title="Drive">
Drive




</doc>
<doc id="1854350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854350" title="Claudia Llosa">
Claudia Llosa

Claudia Llosa (kelahiran 15 November 1976) adalah seorang sutradara, penulis dan produser Peru.

Ia lahir di Lima, belajar di Kolese Newton dan meraih sebuah gelar dalam bidang pembelajaran komunikasi di Universitas Lima. Ia merupakan kemenakan dari penulis Peru Mario Vargas Llosa dan sutradara Luis Llosa. Pada akhir 1990an, ia berpindah ke Madrid, Spanyol. Dari 1998 sampai 2001, ia belajar di akademi film "Escuela TAI". Pada akhir pembelajarannya, ia mulai mengerjakan naskah untuk film "Madeinusa". Ia berpindah ke Barcelona untuk bekerja dalam industri periklanan.

Pada 2009, Llosa menyelesaikan film keduanya "The Milk of Sorrow" ("La teta asustada") yang masuk babak akhir Festival Film Internasional Berlin ke-59. Film tersebut menjadi film Peru pertama yang dinominasikan pada penghargaan Golden Bear, dan memenangkan penghargaan utama tersebut.

Pada 2 Februari 2010, "The Milk of Sorrow" karya Llosa dinominasikan pada Academy Award dalam Kategori Film Asing Terbaik. Selain itu, pada 2010, Claudia Llosa diundang untuk menjadi anggota Academy of Motion Picture Arts and Sciences di Hollywood.

Pada 2012, film pendek Claudia Llosa "Loxoro", yang diproduksi oleh pemenang Oscar Juan José Campanella masuk babak akhir pada Festival Film Internasional Berlin. "Loxoro" memenangkan Penghargaan Teddy dalam kategori Film Pendek Terbaik.

Film 2014-nya "Aloft" tayang perdana dalam sesi kompetisi Festival Film Internasional Berlin ke-64.




</doc>
<doc id="1854360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854360" title="Shaji N. Karun">
Shaji N. Karun

Shaji Neelakantan Karun (kelahiran 1 Januari 1952) adalah seorang sutradara dan sinemtografer India pemenang Penghargaan Nasional. Film debutnya "Piravi" (1988) memenangkan Caméra d'Or - Mention d'honneur di Festival Film Cannes 1989. HIa menjadi Ketua Premiere di Akademi Chalachitra Negara Bagian Kerala, akademi untuk film dan TV pertama di India dan juga menjadi Ketua Eksekutif Festival Film Internasional Kerala dari 1998 sampai 2001. Ia paling dikenal karena film-film pemenang penghargaannya "Piravi" (1989), "Vanaprastham" (1999) dan "Kutty Srank" (2009).

Shaji N. Karun lahir pada Hari Tahun Baru, 1952 sebagai putra sulung dari Mr. N. Karunakaran dan Mrs. Chandramati di distrik Kollam pada masa sekarang di bekas negara bagian Travancore (sekarang Kerala), India. Keluarganya berpindah ke Thiruvananthapuram, ibu kota negara bagian tersebut pada 1963. Ia disekolahkan di Palkulangara H.S. dan mendapatkan gelar sarjana dari University College, Thiruvananthapuram. Pada 1971, ia masuk Institut Film dan Televisi India di mana ia meraih gelar diplomanya dalam bidang Sinematografi. Film Diploma-nya Genesis (1974) yang disutradarai oleh Rahul Dasgupta mendapatkan beberapa penghargaan dan ia memulai kariernya. Ia memenangkan medali Presiden saat kelulusannya pada 1975.

Shaji menikah dengan Anasuya Warrier pada 1 Januari 1975, putri dari P. K. R. Warrier, yang merupakan tetangganya di Trivandrum selama beberapa waktu. Setelah tinggal di kota India selatan Madras, ia kembali ke Thiruvananthapuram pada 1976 di mana ia dilantik menjadi pejabat film dalam Korporasi Pengembangan Film tingkat negara bagian yang baru dibentuk. Ia memiliki 2 putra, Anil dan Appu. Ia berasosiasi dengan pembuat film Malayalam legendaris G. Aravindan pada waktu itu. Kemudian, ia melanjutkan berkarya dengan sutradara-sutradara terkenal seperti G. Aravindan, K. G. George dan M. T. Vasudevan Nair sebagai sinematografer.





</doc>
<doc id="1854379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854379" title="Arms and the Man (film)">
Arms and the Man (film)

Arms and the Man (, artinya "Para Pahlawan") adalah sebuah film Jerman Barat 1958 yang disutradarai oleh Franz Peter Wirth dan berdasarkan pada sebuah permainan panggung buatan George Bernard Shaw. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut juga masuk Festival Film Cannes 1959.



</doc>
<doc id="1854380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854380" title="The Devil Strikes at Night">
The Devil Strikes at Night

The Devil Strikes at Night () adalah sebuah film Jerman Barat 1957 yang disutradarai oleh Robert Siodmak. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan berdasarkan pada kisah nyata Bruno Lüdke.

Film tersebut berkisah tentang seorang pembunuh berantai yang membunuh wanita pada satu atau dua tahun terakhir pada masa Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="1854383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854383" title="B. Lenin">
B. Lenin

B. Lenin adalah seorang penyunting, penulis dan sutradara yang bekerja dalam film-film Tamil, Malayalam dan Hindi. Ia adalah putra dari A. Bhimsingh, seorang pembuat film Tamil. Lenin memasuki industri film sebagai asisten penyunting dan berkarya dalam sejumlah proyek sebelum menjadi penyunting independen. Ia membuat debutnya sebagai seorang penyunting berjangka penuh pada "Uthiripookkal" karya J. Mahendran pada 1979. Setelah beberapa film, Lenin mulai berkarya dengan asisten jangka panjangnya V. T. Vijayan dan keduanya sejauh ini berkarya dalam lebih dari seratus film dalam film Tamil, Malayalam, Kannada, Telugu, Hindi serta sebuah film Inggris, "Eli My Friend". Pada 2013, Lenin telah memenangkan lima Penghargaan Film Nasional termasuk penghargaan untuk Penyutradaraan Terbaik dan Penyuntingan Terbaik. Ia menjadi ketua Federasi Film India pada 2011.


</doc>
<doc id="1854385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854385" title="Juan J. Campanella">
Juan J. Campanella

Juan José Campanella (kelahiran 19 Juli 1959) adalah seorang produser, penulis dan sutradara film dan televisi Argentina. Ia adalah seorang tokoh sinema berpengaruh di negaranya, dan meraih sambutan di seluruh dunia karena perilisan "The Secret in Their Eyes" (2009).

Campanella lahir di Buenos Aires, Argentina. Ia mulai mempelajari teknik, tetapi keluar pada 1980 setelah empat tahun di universitas.

Campanella telah berkarya 5 kali dengan Eduardo Blanco, 4 kali dengan Ricardo Darín dan 2 kali dengan Héctor Alterio. Campanella juga telah menyutradarai sejumlah aktor Argentina terkenal, yakni Norma Aleandro, Alfredo Alcón, Ulises Dumont, Natalia Verbeke, Adrián Suar, Mercedes Morán, Valeria Bertuccelli dan Rodrigo de la Serna, serta aktor berbahasa Inggris Chris Meloni, Denis Leary, Adrien Brody, Moira Kelly, Justin Long, Vincent D'Onofrio, Alec Baldwin, Tina Fey, Tracy Morgan, Rachel Dratch, Hope Davis, Jay Hernandez, Bridget Moynahan, Stephen Colbert, dan Hugh Laurie.



</doc>
<doc id="1854389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854389" title="Nowhere in Africa">
Nowhere in Africa

Nowhere in Africa () adalah sebuah film Jerman 2001 yang ditulis dan disutradarai oleh Caroline Link. Permainan latarnya berdasarkan pada novel autobiografi 1995 dengan nama yang sama buatan Stefanie Zweig. Film tersebut mengisahkan tentang kehidupan sebuah keluarga Yahudi Jerman di Kenya yang berpindah kesana pada 1938 untuk melarikan diri dari penganiayaan di Jerman Nazi. Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik serta lima Penghargaan Film Jerman ("Deutscher Filmpreis"), termasuk kategori film fitur terbaik pada 2001.




</doc>
<doc id="1854391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854391" title="Sonar Kella">
Sonar Kella

Artikel ini tentang buku dan juga film "Sonar Kella"
Sonar Kella (), juga Shonar Kella, dirilis di Amerika Serikat dengan judul The Golden Fortress, adalah sebuah novel misteri 1971 dan sebuah film 1974 karya sutradara dan penulis Bengali Satyajit Ray.

Filmnya merupakan sebuah adaptasi dari novel tersebut dengan sedikit perubahan alur dan menampilkan aktor Soumitra Chatterjee, Santosh Dutta, Siddartha Chatterjee dan Kushal Chakraborty.




</doc>
<doc id="1854411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854411" title="Bani Asad bin Khuzaimah">
Bani Asad bin Khuzaimah

Bani Asad bin Khuzaimah () adalah salah satu kabilah besar bangsa Arab, yang kini yang banyak menetap di Irak dan wilayah barat Iran. Pada awalnya mereka berasal dari wilayah tengah Jazirah Arabia, dan kemudian berpindah ke Irak dan Iran pada masa awal penyebaran Islam. Di Irak pada awalnya mereka menetap di sekitar Kufah dan Karbala, selanjutnya berkembang di wilayah Irak tengah. Bani Asad akhirnya mampu mendirikan kekuasaan yang berdaulat selama hampir 150 tahun, dengan ibu kotanya Al-Hillah.




</doc>
<doc id="1854412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854412" title="Nezha">
Nezha

Nezha (Hokkien=Lô-chhia; hanzi=哪吒; pinyin=Né​zha) merupakan salah satu dewa pelindung dalam kepercayaan tradisional Tionghoa. Gelar resminya dalam Taoisme adalah "Marsekal Altar Pusat" (Hanzi=中壇元帥; pinyin=Zhōng Tán Yuán​shuài). Setelah menjadi dewa, ia diberi gelar "Putera Mahkota Bunga Teratai Ketiga" (Hanzi=蓮花三太子; pinyin=lián​huā sān tài​zǐ). Kisahnya muncul dalam dua karya sastra Dinasti Ming, yaitu Fengshen Yanyi dan Perjalanan ke Barat.

Nezha seringkali ditampilkan sebagai seorang remaja. Ia sering digambarkan sedang terbang di angkasa sambil mengendarai Roda Angin Api (hanzi=風火輪; pinyin=fēnghuǒ​lún), membawa Gelang Semesta (hanzi=乾坤圈; pinyin=qián​kūn quān) di tubuhnya (terkadang di tangan kiri), Selempang Sutera Melebur Langit (hanzi=浑天绫; pinyin=húntiānlíng) di pundaknya, dan Tombak Berujung Api (hanzi=火尖槍; pinyin=huǒjiānqiāng) di tangan kanan. Terkadang ia juga ditampilkan dalam wujud tiga kepala dan enam lengan (Hanzi=三頭六臂; pinyin=sān​tóu​liù​bì; idiom=memiliki kemampuan luar biasa/ kekuatan hebat) serta dalam beberapa legenda dikisahkan dapat menyemburkan pelangi. Kisahnya dalam menaklukkan lautan adalah kisah yang paling dikenal oleh masyarakat China.

"Fengshen Yanyi" mengisahkan Nezha lahir pada masa Dinasti Shang pada sebuah benteng militer di Jalur Chentang. Ayahnya adalah komandan militer bernama Li Jing (李靖), yang selanjutnya bergelar "Raja Langit Pembawa Pagoda". Ibunya yang bernama Nyonya Yin (殷氏) melahirkan sebongkah daging setelah melalui masa kehamilan selama tiga tahun enam bulan. Li Jing berpikir bahwa istrinya melahirkan siluman sehingga menetak bola daging tersebut dengan pedangnya sehingga terbelah. Selanjutnya, Nezha melompat keluar dari belahan daging dalam wujud seorang bocah yang langsung dapat berbicara dan berjalan. Sebelum melahirkan Nezha, Nyonya Yin telah memiliki dua putra bernama Jinzha (金咤), murid Wenshu Guangfa Tianzun, dan Muzha (木咤).

Pada suatu hari, penduduk Jalur Chentang memohon hujan kepada Raja Naga Laut Timur, Ao Guang, dengan mempersembahkan banyak makanan. Namun, Raja Naga tersebut menolak persembahan mereka dan meminta sepasang bocah pria dan wanita untuk dimakan. Ia mengutus Ye Sha untuk menangkap seorang bocah pria dan wanita. Saat Nezha dan dua anak yang lain bermain di laut, Ye Sha muncul dan menangkap salah satu temannya. Nezha melawan Ye Sha dan membuatnya terluka parah sehingga ia kabur dan kembali ke rajanya. Raja Naga mengutus putera ketiganya, Ao Bing, untuk melawan Nezha, tetapi ia justru terbunuh. Hal tersebut membuat Ao Guang memanggil saudara-saudaranya untuk menghadapi Nezha beserta keluarganya dengan mengancam akan membuat banjir di Jalur Chentang serta melaporkan perbuatan Nezha kepada Kaisar Giok. Demi keluarganya dan penduduk Chentang, Nezha memutuskan untuk bunuh diri dengan mengupas dagingnya dan melepaskan tulang-tulangnya untuk "dikembalikan" kepada orang tuanya sebagai pembayaran jasa karena telah melahirkannya. Para Raja Naga merayakan peristiwa tersebut secara besar-besaran.

Versi lain menyebutkan bahwa penyebab kemarahan Raja Naga Laut Timur adalah pada saat Nezha berenang di laut, gerakannya membuat aliran air laut yang kuat sehingga mengganggu istana kediaman Raja Naga. Itulah sebabnya Raja Naga mengutus putranya yang akhirnya tewas dibunuh oleh Nezha dan selanjutnya menuntut balas kepada Li Jing.

Setelah kematiannya, Nezha muncul dalam mimpi ibunya dan memohon untuk membangun sebuah kuil agar jiwanya memiliki tempat untuk beristirahat. Hal ini berhubungan dengan peristiwa kelahiran Nezha karena pada malam sebelum melahirkan, Nyonya Yin bermimpi seorang Taois menaruh sesuatu di dadanya sambil berkata kepadanya untuk mengambil anak tersebut. Pada kedua kejadian tersebut, mimpi digunakan sebagai alat penyampai pesan. Nyonya Yin kemudian membangun sebuah kuil untuk Nezha secara diam-diam. Kuil tersebut menjadi maju dan terkenal karena Nezha memberikan penyembuhan penyakit dan cacat. Li Jing akhirnya mengerti mengenai kuil tersebut kemudian membakarnya karena ia masih marah kepada Nezha dan menganggapnya terlalu banyak menimbulkan masalah bagi keluarga mereka. Perbuatan Li Jing menyebabkan Nezha marah dan menginginkan kematian ayahnya.

Taiyi Zhenren kemudian mengangkat Nezha sebagai murid dan memberinya tubuh yang terbuat dari akar teratai. Ia juga memberi Nezha dua buah senjata, yaitu sepasang Roda Angin Api dan Tombak Berujung Api. Dengan kedua senjata itu, Nezha selanjutnya mengalahkan para Raja Naga.
Dengan tubuh baru itu pula, Nezha berkali-kali bertempur melawan ayahnya. Li Jing yang menyadari bahwa tubuh manusianya tidak dapat menghadapi Nezha akhirnya melarikan diri untuk menyelamatkan nyawanya. Saat melarikan diri, Li Jing bertemu Muzha, putra keduanya. Muzha bertempur melawan Nezha tetapi berhasil dikalahkan. Hal itu membuat Li Jing bermaksud untuk bunuh diri, tetapi berhasil dicegah oleh Wenshu Guangfa Tianzun. Pada akhirnya, Nezha dipaksa untuk tunduk kepada ayahnya oleh dewa yang lain yaitu Randeng Daoren.

Pada saat pemerintahan Dinasti Shang menjadi sangat korup, Nezha bersama ayah dan saudara-saudaranya membantu Raja Wu untuk membangun Dinasti Zhou.

Dalam Perjalanan ke Barat, Nezha memiliki kedudukan sebagai jenderal dibawah ayahnya, "Raja Langit Pembawa Pagoda" Li Jing. Ia melawan Sun Go Kong saat si raja kera memberontak terhadap Kaisar Giok tetapi mengalami kegagalan.

Meir Shahar mengungkapkan teori bahwa Nezha berasal dari dua tokoh dalam Mitologi Hindu. Tokoh pertama adalah seorang yaksha dalam "Ramayana" yang bernama Nalakuwara, putera Raja Yaksha Kubera dan keponakan Rawana. Hubungan tersebut berasal dari variasi nama mandarinnya yang muncul dalam sutra-sutra Buddhis. Variasi mula-mula "Naluojiupoluo" () berubah menjadi "Naluojubaluo" (), "Nazhajuwaluo" (), dan akhirnya menjadi Nazha (). Penambahan "radikal mulut" () pada aksara Na () mengubah nama tersebut menjadi bentuknya yang sekarang yaitu Nezha ().

Tokoh kedua adalah dewa anak Krishna. Baik Krishna dan Nezha diceritakan berhasil mengalahkan naga perkasa Kaliya dan Ao Bing. "Bhagawatapurana" mengisahkan Nalakuwara diselamatkan oleh bayi Krishna dari dalam penjaranya, yaitu sebuah sebuah pohon. Sebuah sutra Buddha Tantra pada abad ke-10 menyebutkan seorang dewa kanak-kanak bernama Nana () yang sepertinya merupakan amalgam antara Krishna dan Nalakuwara. Selain itu, Kubera (ayah Nalakuwara) dimasukkan ke dalam pantheon Buddhis sebagai Raja Langit Waisrawana. Shahar menyebutkan bahwa Waisrawana memiliki koneksi dengan Jenderal Li Jing dari Dinasti Tang. Hal ini menjelaskan nama dan kedudukan ayah Nezha, yaitu Raja Langit Pembawa Pagoda Li Jing.

Di Republik Rakyat Tiongkok, Nezha dipuja sebagai Marsekal Altar Pusat atau Pangeran Nezha sang Pangeran Ketiga. Dalam cerita rakyat, Nezha dikisahkan terbang dengan cepat menggunakan Roda Angin Apinya sehingga ia dipuja sebagai dewa pelindung profesi pengemudi, seperti sopir truk, taksi, dan bus. Mereka meletakkan patung kecil Nezha di dalam kendaraan untuk memberi keselamatan.

Taiwan membangun Kuil "Xinying Prince" di Kota Tainan pada tahun 1728. Kuil tersebut merupakan kuil pertama kultus Nezha di Taiwan.

Nezha merupakan Dewa Tao yang cukup dikenal di Jepang. Di negara tersebut, Nezha dikenal dengan nama ""Nataku"" atau ""Nata"" yang berasal dari membaca "Xiyouji" atau "Seiyuki" (西遊記, "Perjalanan ke Barat") dalam bahasa Jepang.

Nezha tidak memiliki kultus yang cukup kental di Indonesia dan jarang memiliki altar sendiri. Meskipun demikian, Nezha dipuja sebagai Kongco pada Klenteng Satya Dharma di Bali dan Lo Cia Bio di Jakarta. Di Manado, terdapat empat klenteng yaitu Lo Cia Miao, Tiong Tan Lie Goan Swee, Altar Agung dan Nezha Miao



</doc>
<doc id="1854445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854445" title="Valerie Hernandez">
Valerie Hernandez

Valerie Hernández Matías (lahir pada tanggal 19 Juli 1993 di San Juan) adalah model asal Puerto Riko yang menjuarai kontes Miss International 2014 di Tokyo, Jepang. Ia adalah wanita Puerto Riko kedua yang menjuarai Miss international, setelah Laurie Simpson ditahubn 1987.

Hernández menjuarai Miss Teen International ditahun 2012

Valerie berkompetisi pada Miss International Puerto Rico 2014 dimana ia menjadi juara kedua (Runner-up 1). Kemudian ia menggantikan sang juara, Patricia Quiñones, yang mengundurkan diri karena alasan pribadi.

Pada tangal 11 November 2014 Valerie mewakili negaranya pada kontes Miss International 2014 di Tokyo, Jepang dimana ia berhasil sebagai juara pada kontes tersebut, yang menjadikannya sebagai wanita Puerto Riko kedua yang menjuarai Miss International.


</doc>
<doc id="1854455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854455" title="Masokisme">
Masokisme

Masokis / Masokisme adalah kelainan dimana seseorang akan merasa puas atau gairahnya memuncak jika disakiti.

Perilaku masokis biasanya kerap dilakukan dengan mengikat atau menyakiti diri sendiri ketika berfantasi seks atau melakukan masturbasi. Sedangkan dalam berhubungan intim dengan pasangan, seorang masokis juga bisa meminta untuk membatasi gerak dengan mengikat, menutup mata, mencambuk, bahkan memukul.

Masokis bisa disebabkan oleh beberapa faktor seperti trauma saat masih anak-anak, keluarga yang tidak harmonis, dan faktor pergaulan. Kelainan seksual ini juga bisa terjadi pada seseorang yang memiliki latar belakang kehidupan yang normal.

Penderita masokis cenderung menghindarkan diri dari kesenangan dan lebih tertarik dengan penderitaan. Mereka lebih senang memancing amarah serta menolak bantuan orang lain.





</doc>
<doc id="1854461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854461" title="AIFV">
AIFV

AIFV ("Armored Infantry Fighting Vehicle" atau Kendaraan Penempur Infanteri Lapis Baja) merupakan kendaraan berlapis baja ringan beroda rantai yang bertugas sebagai kendaraan penempur infanteri (IFV/KPI) untuk berbagai angkatan bersenjata di dunia. Kendaraan ini merupakan pengembangan dari kendaraan angkut personel M113A1.

Pada tahun 1967, dengan dana dari A.B. Amerika, FMC Corp. memproduksi dua kendaraan purawrupa dengan kode panggilan XM765 - kendaraan-kendaraan ini dirancang dengan dasar pengalaman pembuatan kendaraan XM701, yang dikembangkan untuk program MICV-65. XM765 sendiri dirancang menggunakan M113A1 sebagai dasar rancangan, ditingkatkan kemampuannya dengan meriam tertutup dan jendela tembakan, sehingga infanteri yang ada di dalam kendaraan bisa ikut menembak keluar. A.D. Amerika mengevaluasi kendaraan ini, tetapi mereka memutuskan bahwa mereka membutuhkan kendaraan yang lebih lincah dan berperlindungan lebih dari yang ditawarkan oleh purwarupa XM765, dan memilih kendaraan M2 Bradley.

FMC meneruskan pengembangan kendaraan ini sebagai proyek pribadi, dengan hasilnya adalah PI M113A1 pada tahun 1970. PI M113A1 menempatkan pengemudi dan mesin di depan, dengan pusat kendali senjata ditengah rangka dan komandan kendaraan duduk di belakang. Pengaturan ini membuat komandan kendaraan memiliki pandangan kedepan yang buruk, FMC lalu menggambar ulang kendaraan ini dan menghasilkan rancangan baru. Rancangan ini menempatkan sang pengemudi di kiri depan rangka dan komandan kendaraan duduk tepat dibelakangnya. Bagian kanan sang komandan adalah kubah meriam berawak tunggal. Kendaraan ini nantinya diberi nama AIFV (armored infantry fighting vehicle).




</doc>
<doc id="1854489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854489" title="Puteri Indonesia Jawa Timur">
Puteri Indonesia Jawa Timur

Puteri Indonesia Jawa Timur adalah sebuah kontes kecantikan yang diadakan untuk gadis berusia 17 sampai 25 tahun di provinsi Jawa Timur, pemenang Puteri Indonesia Jawa Timur akan mewakili Jawa Timur diajang kontes kecantikan Nasional yaituPuteri Indonesia, pemegang gelar saat ini adalah Badzlina Sukmawati dari Surabaya.
Provinisi Jawa Timur sudah 2 kali menjuarai ajang Puteri Indonesia, yaitu pada tahun 2007 dengan wakil Putri Raemawasti dari Blitar dan pada tahun 2014 dengan wakil Elvira Devinamira dari Surabaya.

Berikut adalah pemenang Puteri Indonesia Jawa TImur sejak tahun 1992:





</doc>
<doc id="1854503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854503" title="Ade Andyka">
Ade Andyka

Ade Andyka () adalah seorang pemain tim nasional futsal putra Indonesia. Setelah berpindah-pindah klub, saat ini ia bermain pada klub futsal Electric PLN Cosmo Jakarta.

Ade yang dijuluki "Jenderal Futsal Indonesia" itu merupakan pemain bertahan (belakang) yang tangguh. Ia bersama Randy Satria Mushar, Yudhi Fatra, Rahmad Budiman, Novri Rangga, dan pemain lainnya, merupakan pahlawan Tim Futsal PON Sumatra Barat ketika menjuarai cabang futsal dan meraih medali emas pada PON XVIII Riau 2012 setelah di final mengalahkan tim favorit DKI Jakarta dengan skor 6-2.





</doc>
<doc id="1854520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854520" title="Yasman Yanusar">
Yasman Yanusar

H. Yasman Yanusar (lahir di Sungayang, Tanah Datar, Sumatra Barat) adalah seorang pengusaha dan penggiat olahraga sepak bola dan futsal Indonesia dari Sumatra Barat. Ia sukses membawa Tim Futsal PON Sumatra Barat menjadi tim yang tak terkalahkan hingga menjadi juara dan meraih medali emas pada PON Riau 2012 setelah mengalahkan tim favorit DKI Jakarta dengan skor 6-2 pada partai final.

Yasman Yanusar merupakan pendiri klub futsal Rafhely FC di Padang pada tahun 2008. Pada tahun 2011, ia ditunjuk menjadi manajer tim futsal Pra PON Sumatra Barat (Sumbar). Ia juga dipercaya menjabat sebagai Ketua Asosiasi Futsal Provinsi (AFP) Sumatra Barat.

Dengan kepemimpinannya, tim futsal Sumbar berhasil memenangi berbagai kejuaraan, seperti juara Piala Emas Futsal Indonesia I pada April 2011 sebagai kemenangan pertama di luar Sumatra Barat, lalu juara Piala Emas Futsal Indonesia 2012, juara My Futsal National Tournament, dan runner-up Piala Gubernur Sumsel tahun 2012. Sebagai puncaknya, Yasman berhasil membawa Tim Futsal PON Sumatra Barat meraih medali emas PON 2012 di Riau.



</doc>
<doc id="1854538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854538" title="Rahmad Budiman">
Rahmad Budiman

Rahmad Budiman atau Rahmad 'Pencet' Budiman () adalah seorang pemain tim nasional futsal putra Indonesia. Bersama Randy Satria Mushar yang sama-sama berasal dari Tim Futsal PON Sumbar, pemain yang berjuluk "Si Kaki Emas" ini bergabung dengan klub futsal IPC Pelindo Jakarta yang berbasis di Tanjung Priok, Jakarta Utara, sejak 23 Mei 2015.

Ia bersama Randy Satria Mushar, Yudhi Fatra, Ade Andyka, Novri Rangga, dan pemain lainnya, merupakan pahlawan Tim Futsal PON Sumatra Barat ketika menjuarai cabang futsal dan meraih medali emas pada PON XVIII Riau 2012 setelah di final mengalahkan tim favorit DKI Jakarta dengan skor 6-2



</doc>
<doc id="1854540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854540" title="Jengkal">
Jengkal

Jengkal () adalah satuan panjang yang didasarkan pada ukuran tangan manusia dari ujung ibu jari sampai ujung jari kelingking pada saat direntangkan sejauh mungkin. Pada zaman dahulu, satu jengkal dianggap sebagai "setengah hasta". Kadangkala dibedakan antara jengkal besar (; yaitu dari ibu jari ke jari kelingking) dengan jengkal kecil (; yaitu dari jari telunjuk ke jari kelingking).

Teks Yunani kuno menunjukkan bahwa satuan "jengkal" digunakan sebagai ukuran tetap dalam sampai paling sedikit . Kata "spithame" (bahasa Yunani: "σπιθαμή"), "jengkal", tercantum dalam karya Herodotus pada abad ke-5 SM. Namun, satuan "jengkal" sudah digunakan di Yunani jauh sebelumnya, karena kata "trispithamos" (Yunani: "τρισπίθαμος"), "(panjang) tiga jengkal", sudah muncul pada abad ke-8 SM dalam karya Hesiod.



Satuan Portugis kuno yang setara dengan "jengkal" adalah ""palmo de craveira"" atau disingkat ""palmo"".




</doc>
<doc id="1854544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854544" title="Yudhi Fatra">
Yudhi Fatra

Yudhi Fatra () adalah seorang mantan pemain futsal profesional dan pemain timnas futsal putra Indonesia. Kini ia menjadi pelatih setelah mendapatkan lisensi kepelatihan dari AFC.

Yudhi bersama Randy Satria Mushar, Ade Andyka, Rahmad Budiman, dan Novri Rangga, merupakan pahlawan Tim Futsal PON Sumatra Barat ketika menjuarai cabang futsal dan meraih medali emas pada PON XVIII Riau 2012 setelah di final mengalahkan tim favorit DKI Jakarta dengan skor 6-2, empat di antaranya dicetak melalui kakinya.

Sebelum menekuni futsal, Yudhi pernah bermain pada tim sepak bola Semen Padang U-18 dari tahun 2006 hingga 2007 dan Semen Padang U-21 pada tahun 2011. Pada tahun 2013, bersama Ade Andyka dan Novri Rangga, yang sama-sama berasal dari tim PON Sumbar, Yudhi Fatra bergabung dengan klub futsal profesional PLN Elec­tric Jakarta.





</doc>
<doc id="1854548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854548" title="Dragon Ball: Sleeping Princess in Devil's Castle">
Dragon Ball: Sleeping Princess in Devil's Castle

Dragon Ball: Sleeping Princess in Devil's Castle "(ドラゴンボール 魔神城のねむり姫, Doragon Bōru: Majin-Jō No Nemuri Hime)" adalah film ke dua Dragon Ball. Pertama kali dirilis di Jepang pada 18 Juli 1987, antara episode 70 dan 71 dengan penayangan perdananya pada Toei Cartoon Festival (bersama film lain seperti Saint Seiya, Hikari Sentai Maskman, dan seri Choujinki Metalder).
Goku yang berumur 11 tahun mencari Master Roshi untuk meminta diterima menjadi muridnya tepat sebelum Krillin, seorang biksu dari tempat yang jauh, tiba untuk alasan yang sama (dan menggunakan Majalah Dewasa sebagai sogokan). Master Roshi mengirim mereka mencari sesuatu ke arah barat yang jauh, di mana "5 gunung berdiri, disebut Devil's Hand." Di sebuah istana di sana, terbaringlah "Putri Tidur" yang legendaris dan cantik. Siapapun yang membawa balik sang Putri Tidur akan menjadi murid si tua mesum itu. Keduanya pun pergi dan Krillin menggunakan semua tipuan standar untuk menyandung Goku.

Sesaat kemudian, Bulma, Oolong, Yamcha, dan Puar, yang sedang liburan musim panas, tiba di Kame House untuk mencari Goku. Master Roshi mengatakan kalau kedua anak itu telah pergi jauh ke barat untuk berlatih, jadi mereka terbang menggunakan Capsule jet Bulma ke Devil's Hand. Ketika mereka di dekat istana, jetnya diserang iblis, dan Bulma dibawa ke istana. Sang pemilik istana, Lucifer, berpura-pura untuk merawatnya sebagai seorang tamu, sampai waktunya tiba untuk membangunkan sang Putri Tidur. Sementara itu, Goku dan Krillin melawan para monster dan Yamcha terjatuh ke atas Bulma tepat sebelum Igor bisa menyedot darahnya Bulma menggunakan sebuah alat suntik (darah Bulma digunakan untuk merayakan kebangkitan sang Putri Tidur). Kemudian, Launch (dalam sifat buruknya) tiba untuk mencuri Putri Tidur, yang mana ternyata adalah sebuah berlian raksasa. Semua orang tertangkap dan dibungkus dalam dinding batu.

Ini adalah malam bulan purnama dan cahaya bulan digunakan untuk kekuatan berlian itu (cahaya bulan purnama digunakan untuk menghancurkan matahari dan memulai Zaman Kegelapan). Cahaya bulan juga mengubah Goku menjadi Kera Raksasa, yang kemudian menjadi lepas kendali dan menangkap Launch Baik. Ekor Kera Raksasa Goku dipotong oleh Yamcha dan Puar, yang mengembalikannya ke bentuk dasar dan semua orang kemudian melarikan diri. Mereka menemukan dan melawan Lucifer dan Goku menggunakan Kamehameha untuk memindahkan Devil Castle Cannon ke arah Lucifer dan itu membunuhnya. Semuanya melarikan diri dan Krillin bertobat, tetapi tidak secara nyata meminta maaf pada Goku untuk kelakuannya.

Kedua anak itu kembali ke Kame House bersama Launch baik dan Master Roshi, yang salah mengira kalau Launch adalah sang putri, menerima mereka sebagai murid. Roshi mencoba mengambil untung dari Launch Baik tetapi ia bersin dan menyerangnya dengan pistolnya sebelum bersin lagi.
Film ini terjadi di awal latihan Goku dan Krillin di bawah bimbingan Master Roshi.
Film ini pertama tayang di festival film "Toei Manga Matsuri", di mana film ini ditunjukkan sebagai bagian dari sebuah quadruple feature bersama dan versi film dari Hikari Sentai Maskman dan Choujinki Metalder. Di 2006, Toei Animation merilis Sleeping Princess in Devil's Castle sebagai bagian dari Dragon Box DVD set terakhir, yang mana mencakup semua film Dragon Ball dan Dragon Ball Z.
Ini satu-satunya film original Dragon Ball di mana Dragon Ball bukanlah bagian dari plotnya.
Adegan di mana Goku berubah menjadi Kera Raksasa dan menggenggam Launch dengan tangannya adalah sebuah kehormatan untuk King Kong. Situasi yang sama juga terjadi sebelumnya selama Pilaf Saga pada Bulma.
Film ini dikatakan sebagai Sleeping Beauty.
Alur sinopsis pada kemasan DVD-nya menjelaskan Goku sebagai orang Saiya, sebuah kenyataan yang mana tak terungkap sampai kemunculan Raditz bertahun-tahun kemudian, di Dragon Ball Z.



</doc>
<doc id="1854553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854553" title="Gili pasir">
Gili pasir


</doc>
<doc id="1854562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854562" title="Tiu teja">
Tiu teja

Tiu Teja adalah salah satu dari beberapa air terjun terkenal di Lombok. Tiu Teja terkenal dengan air terjun kembar dan menjadi salah satu adalan objek wisata air terjun di Kabupaten Lombok Utara.
Untuk mencapai Lokasi air terjun Tiu Teja, anda membutuhkan waktu sekitar 1,5 jam perjalanan dari Kota Mataram. Ada dua alternatif jalan yang bisa anda lalui. Jika anda menyukai suasana pegunungan, anda bisa melewati jalan puncak Pusuk. Di jalan ini, anda bisa beristirahat sambil menikmati jagung bakar. Di tempat ini, terdapat banyak kawanan kera yang cukup jinak. Anda bisa memberi kera makan sambil mengambil foto dengan latar pengunungan yang indah. Akan tetapi, jika anda menyukai jalan dengan pemandangan laut dan pantai di pinggirnya, anda bisa melewati Senggigi

Air terjun Tiu Teja adalah destinasi wisata yang popular baru-baru ini. Terletak di Desa Santong, Kec. Kayangan, Lombok Utara, air terjun ini menjadi salah satu tujuan wisata unggulan di Pulau Lombok.
Setelah tiba di pintu gerbang masuk Tiu Teja, anda akan melewati jalan yang cukup menantang. Jalan ini belum bisa dilewati dengan mobil karena masih sempit tetapi masih bisa di lalui dengan sepeda motor. Sekitar 15 menit, anda akan sampai di tempat parkir dan dari sini anda harus berjalan. Melewati anak tangga yang cukup banyak untuk sampai ke bawah dan menikmati air terjun. Rasa lelah selama perjalanan akan terbayar saat anda sampai di dekat air terjun yang dingin dan segar. Pada musim hujan debit air terjun ini sangat besar, tetapi akan sedikit berkurang di musim kemarau.

Para wisatawan bisa merasakan dinginnya air terjun tiu teja dengan mandi dan merasakan guyuran percikan air terjun yang sangat menyegarkan. Mengambil photo-photo merupakan moment yang juga tidak bisa dilewatkan ketika berkunjung ke Tiu Teja.



</doc>
<doc id="1854574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854574" title="Horeka">
Horeka

Horeka adalah istilah yang dipakai di negara-negara Skandinavia, Beneluks, dan Prancis untuk menyebut sektor pada industri makanan yang terdiri atas tempat-tempat yang menyiapkan dan melayani makanan dan minuman. Istilah ini merupakan akronim dari hotel, restoran, dan kafe. Di Indonesia, istilah ini kadang dipakai untuk menyebut industri "hospitality".


</doc>
<doc id="1854578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854578" title="Zus &amp; Zo">
Zus &amp; Zo

Zus & Zo adalah sebuah film Belanda 2001 yang disutradarai oleh Paula van der Oest. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1854581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854581" title="Suci, Suci, Suci">
Suci, Suci, Suci

Suci, Suci, Suci adalah sebuah kidung populer di kalangan gereja-gereja Protestan yang termuat dalam buku nyanyian Kristen "Kidung Jemaat" Nomor 2, yang diterbitkan oleh Yamuger. Kidung ini biasa digunakan sebagai nyanyian Menghadap Allah dalam Kebaktian Protestan. Kidung ini berfokus pada Allah Tritunggal. Teks lagu ini mengutip Sanctus dari Misa Latin yang berfokus pada pujian terhadap Allah Tritunggal, serta digubah berdasarkan pada Wahyu 4:1-11..

Kidung ini ditulis oleh Reginald Heber (1783–1826). yang ditulisnya dalam menyambut Hari Raya Minggu Trinitas.

Kidung menjadi kidung yang sangat populer di gereja-gereja Protestan Indonesia. Hampir seluruh Buku Nyanyian memuatnya. Baik Mazmur dan Nyanyian Rohani, Kidung Jemaat, Nyanyian Kemenangan Iman, Nyanyian Pujian, Kidung Puji-Pujian Kristen, Pujian Bagi Sang Raja.

Versi Terjemahan yang dimuat di Kidung Jemaat adalah terjemahan Yamuger.




</doc>
<doc id="1854582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854582" title="Ben Sombogaart">
Ben Sombogaart

Ben Sombogaart (kelahiran 8 Agustus 1947 di Amsterdam) adalah seorang sutradara TV dan film Belanda.

Filmnya "Twin Sisters" (2002) dinominasikan pada Academy Award for Best Foreign Language Film.



</doc>
<doc id="1854590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854590" title="Christian Carion">
Christian Carion

Christian Carion (kelahiran 4 Januari 1963 di Cambrai, Nord) adalah seorang sutradara, penulis dialof dan penulis latar Prancis.

Christian Carion lahir dalam sebuah keluarga petani di Utara Prancis.



</doc>
<doc id="1854595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854595" title="Jayaraj">
Jayaraj

Jayaraj Rajasekharan Nair, yang sering disebut sebagai Jayaraj, adalah seorang pembuat film Malayali India. Ia dikenal karena film-filmnya seperti "Vidyarambham" (1990), "Johnnie Walker" (1992), "Kudumbasametham" (1992), "Paithrukam" (1993), "Highway" (1995), "Desadanam" (1996), "Kaliyattam" (1997), "Karunam" (2000), "Shantham" (2000), "Kannaki" (2002), "4 the People" (2004), "Daivanamathil" (2005), "Makalkku" (2005), "Adbhutam" (2006), "Gulmohar" (2008), "Loudspeaker" (2009) dan "Pakarnnattam" (2012).

Jayaraj lahir pada 4 Agustus 1960 dari sebuah keluarga kelas menengah di Kottayam, Kerala, India. Ia menyelesaikan gelar Sarjana Teknologi-nya di Electronics and Communication. Saat ia singgah di Thiruvananthapuram, ia menghadiri festival-festival film termasuk Festival Film Internasional Kerala dan menonton beberapa film klasik dunia. "Rashomon" karya Kurosawa dan "Bicycle Thieves" karya DeSica adalah beberapa diantaranya, dan mempengaruhinya. Setelah belajar di Thiruvananthapuram, ia bertemu dengan sutradara terkenal Bharathan yang merupakan tetangga saudarinya di Madras, Tamil Nadu. Bharathan menjadikan Jayaraj sebagai asisten sutradaranya pada film "Chilambu"(1986). Jayaraj kemudian menjadi asisten Bharathan dalam enam film lainnya termasuk "Oru Minnaminunginte Nurunguvettam" (1987) dan "Vaishali" (1988). Jayaraj melakukan debut sebagai sutradara dengan film "Vidyarambham" (1988). Karier awalnya memproduksi film-film berorientasi komerisla seperti "Aakasha Kottayile Sultan" (1991), "Johnnie Walker" (1992), "High Way" (1995), "Thumboli Kadappuram" (1995) dan "Arabia" (1995).

[jayaraj recently visited saudi arabia for program]


</doc>
<doc id="1854611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854611" title="Solomon and Gaenor">
Solomon and Gaenor

Solomon & Gaenor () adalah sebuah film Wales pemenang BAFTA dan nominasi Academy yang dirilis pada 1999 dan disutradarai oleh Paul Morrison. Film tersebut difilmkan dua kali, yang satu dengan dialog utama dalam bahasa Inggris dan yang satunya lagi dengan dialog utama dalam bahasa Wales.



</doc>
<doc id="1854620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854620" title="Say My Name (album)">
Say My Name (album)

"Say My Name" adalah album Kedua yang diluncurkan oleh Revo Marty. Dengan Mengusung genre R&B, album ini dirilis tahun 2015 di bawah label Demajors dan berisikan 10 (sepuluh) lagu yang keseluruhannya ditulis, diproduseri dan diaransemen oleh Revo Marty sendiri.




</doc>
<doc id="1854623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854623" title="T. V. Chandran">
T. V. Chandran

T. V. Chandran (; kelahiran 23 November 1950) adalah seorang sutradara, penulis latar, dan aktor India, yang biasanya berkarya dalam sinema Malayalam. Lahir dalam sebuah keluarga Hindu Malayali di Thalassery, Chandran bekerja sebagai karyawan Bank Reserve India sebelum memasuki industri film. Ia memulai karier filmnya sebagai asisten sutradara untuk P. A. Backer dan John Abraham. Ia juga memainkan peran utama dalam film drama politik buatan Backer yang berjudul "Kabani Nadi Chuvannappol" (1975). Ia membuat debut penyutradaraannya dengan film fitur yang belum dirilis "Krishnan Kutty" (1981), dan disusul dengan film Tamil "Hemavin Kadhalargal" (1985). Chandran mendapatkan ketenaran dari film "Alicinte Anveshanam" (1989), yang dinominasikan untuk Golden Leopard di Festival Film Internasional Locarno. Film tersebut disusul dengan "Ponthan Mada" (1993), film paling terkenalnya sampai saat ini. Chandran paling dikenal karena film art-housenya yang merujuk kepada sejarah dan pemahaman politik dan feminisme. Ia juga dikenal karena triloginya tentang kerusuhan Gujarat 2002, yang terdiri dari "Kathavasheshan" (2004), "Vilapangalkappuram" (2008) dan "Bhoomiyude Avakashikal" (2012). Film terkenal buatannya yang lain meliputi "Mangamma" (1997), "Dany" (2001) dan "" (2003).



</doc>
<doc id="1854625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854625" title="Colin Nutley">
Colin Nutley

Colin Nutley (kelahiran 28 Februari 1944 di Gosport, Inggris) adalah seorang sutradara Inggris yang sukses dalam industri film Swedia.

"House of Angels", "The Last Dance" dan "Under the Sun" dinominasikan oleh Institut Film Swedish untuk mewakili Swedia sebagai Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards (1993, 1994 and 1999). "House of Angels" ditayangkan pada kompetisi di Festival Film Cannes 1992. "Under the Sun" dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan juga meraih Penghargaan Juri Khusus di Festival Film San Sebastian.

Ia menikah dengan aktris Helena Bergström yang memainkan bagian utama dalam beberapa produksinya. Putrinya Molly Nutley juga merupakan seorang aktris.





</doc>
<doc id="1854631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854631" title="Ek Din Pratidin">
Ek Din Pratidin

Ek Din Pratidin (judul Inggris: "And Quiet Rolls the Dawn") adalah sebuah film Bengali 1979 yang disutradarai oleh Mrinal Sen. Film tersebut dibintangi oleh Mamata Shankar, Gita Sen dan Sreela Majumdar, dan lain-lain. Film tersebut masuk Festival Film Cannes 1980.





</doc>
<doc id="1854632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854632" title="Beaufort (film)">
Beaufort (film)

Beaufort () adalah sebuah film perang Israel 2007. Film tersebut disutradarai oleh Joseph Cedar dan ditulis oleh Cedar dan Ron Leshem, berdasarkan pada novel dengan nama yang sama buatan Ron Leshem. Film tersebut tentang sebuah unit IDF yang ditugaskan di pos puncak gunung terisolasi Beaufort di Lebanon Selatan pasa saat konflik Lebanon Selatan, dan komandan mereka, Liraz Librati, yang menjadi komandan terakhir di kastil Beaufort sebelum penarikan Israel pada 2000.

Film tersebut mengambil tempat pada tahun 2000, tahun penarikan IDF dari Zona Keamanan Israel di selatan Lebanon.



</doc>
<doc id="1854650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854650" title="Ferry Koto">
Ferry Koto

Zulfery Yusal Koto, lahir Zulfebry, atau Ferry Koto (), adalah aktivis gerakan koperasi, pemberdayaan Ekonomi Rakyat, Ekonomi Syariah dan kegiatan sosial kemasyarakatan.

Ferry Koto berasal dari etnis Minangkabau, suku Koto dari garis keturunan ibunya.

Ferry Koto lahir di kota Bukittinggi, Sumatra Barat dari pasangan Yusdam Datuk Maruhun Batuah dan Hj. Salmiah. Kedua orang tuanya berasal dari daerah Kamang Magek, kabupaten Agam, Sumatra Barat. Ayahnya adalah seorang Datuk ("Datuak" dalam bahasa Minangkabau) dari suku Jambak dan Ibunya berasal dari suku Koto. Ia adalah anak ke 4 dari 6 bersaudara.

Masa kecil Ferry Koto, dihabiskan di kota Dumai, Riau bersama kedua orang tua dan 5 saudaranya. Kedua orang tuanya adalah perantau Minang yang termasuk awal masuk di kota Dumai, pada tahun 1973. Ibunya yang biasa ia panggil "amak", adalah seoarang wanita Minang yang ulet dan pintar mengatur keuangan.

Selepas menamatkan Sekolah Dasar di SDN 10 Labour Housing Dumai, Riau, Ferry Koto dikirim untuk bersekolah ke Bukittinggi di SMP Negeri 2 Ateh Ngarai. Saat naik kelas 3, ia pindah ke SMP Negeri 12 Pekanbaru dan lulus pada tahun 1987. Lulus dari SMP Negeri 12 ia diterima di SMA Negeri 1 Pekanbaru. Naik kelas 2 ia pindah kembali ke Dumai, sekolah di SMA Negeri 2 Dumai dan sempat menjadi Ketua OSIS selama 1 tahun sebelum pindah ke Jakarta dan lulus dari SMA Negeri 3 Jakarta.

Pendidikan S1 diselesaikan di Jurusan Teknik Elektro Bidang Studi Telekomunikasi ITS Surabaya pada tahun 1997. Bersamaan dengan pendidikan di ITS, ia juga mengambil pendidikan Ekonomi di Fakultas Ekonomi Unair pada tahun 1993. Saat ini sedang menyelesaikan Pendidikan Pasca Sarjana di bidang Ekonomi serta bidang Hukum.

Selama menempuh pendidikan SLTA, ia mengikuti berbagai aktivitas:

Aktivitas selama menjadi Mahasiswa

Organisasi:






</doc>
<doc id="1854655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854655" title="Ang It-hong">
Ang It-hong

Ang It-hong atau Hong Yi-feng, (1927 - 2010) adalah seorang penyanyi, pencipta dan penulis lagu asal Taiwan.
Dikenal dengan julukan Raja Lagu Taiwan (寶島歌王), Ang merupakan penyanyi yang berfokus menyanyikan lagu-lagu berbahasa Hokkian Taiwan sejak akhir periode Perang Pasifik.

Ang It-hong lahir di Yanshui, Tainan pada 30 Oktober 1927.

Masa remajanya pada tahun 1940-an ia lalui dengan bekerja sebagai penyanyi di tempat-tempat hiburan dan pinggir jalan. Ia terpengaruh untuk menjadi seorang penyanyi profesional setelah banyak mendengarkan musik-musik enka yang saat itu populer di Taiwan. Pada tahun 1946, dengan nama panggung Hong Wen-chang ia menulis lagu pertamanya "Butterfly in Love with a Flower".

Ia membentuk sebuah grup musik yang sering mementaskan permainannya di tepi Sungai Danshui, Taipei. Namun setelah Peristiwa 28 Februari, grup musik yang ia bentuk bubar dan ia memutuskan untuk pergi ke Tainan.

Pada tahun 1948 ia mulai menyanyi secara langsung lewat radio. Ia bersama dengan penyanyi lain seperti Chi Lu-hsia dan Chang Shu-mei menjadi bintang radio pada tahun 1950-an.

Penampilan langsung dari radio digemari oleh pendengar sebagai alternatif selain rekaman musik. Di tengah-tengah kegemaran masyarakat akan hiburan ini, ia merilis album pertamanya yang berjudul "Handsome Young Man on a Hilltop" pada tahun 1957 dengan nama panggung baru, Ang It-hong.

Dengan sukses di dunia musik, Ang mulai berakting pada tahun 1960-an dalam film-film berbahasa Hokkian seperti "When Shall We Meet Again" (何時再相逢), "Best Wishes to You" (祝你幸福), "Drifting to Taipei" (流浪到台北), "A Singer's Tear" (歌星淚), dan "Love Never Ceases".



</doc>
<doc id="1854661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854661" title="When the Sun Goes Down (lagu Arctic Monkeys)">
When the Sun Goes Down (lagu Arctic Monkeys)

"When the Sun Goes Down" ("Saat Matahari Terbenam") adalah sebuah lagu dari grup musik indie rock Inggris Arctic Monkeys. Lagu ini dirilis pada 16 Januari 2006 sebagai singel kedua dari album debut studio mereka, "Whatever People Say I Am, That's What I'm Not" (2006). Ini diikuti memulai debut single "I Bet You Look Good on the Dancefloor" ke nomor 1 di UK Singles Chart.

Lagu ini tentang prostitusi di Neepsend distrik Sheffield. Awalnya dikenal sebagai "Scummy", laporan awal telah juga menyarankan namanya akan hanya "Sun Goes Down", namun nama lengkap dikonfirmasi di website Arctic Monkeys. Baris "and he told Roxanne to put on her red light," adalah referensi ke lagu The Police "Roxanne".

Video musik ini disutradarai oleh Paul Fraser dan perdana di MTV2 pada tanggal 21 Desember 2005. dibintangi Lauren Socha dan Stephen Graham. Video digunakan cuplikan dari film Scummy Man, yang digunakan para pelaku yang sama yang muncul dalam video musik untuk menceritakan kisah 'Nina', tak bernama "that girl there" dari lagu tersebut.


</doc>
<doc id="1854684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854684" title="Nucleariid">
Nucleariid

Nucleariid adalah kelompok amoeba dengan pseudopodia filosa, diketahui sebagian besar dari tanah dan air tawar. Mereka dibedakan dari vampyrellid yang tampak mirip terutama dengan memiliki mitokondria dengan krista discoid.

Nucleariid adalah opisthokonta, kelompok yang mencakup hewan, fungi dan beberapa kelompok kecil. Beberapa studi menempatkan nucleariid sebagai kelompok saudari fungi.

Nucleariid umumnya kecil, ukurannya sampai dengan 50 μm.


Berdasarkan makalah tahun 2009, "Fonticula", sebuah jamur lendir seluler, adalah opisthokonta dan lebih berkerabat dekat dengan "Nuclearia" daripada dengan fungi.


</doc>
<doc id="1854689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854689" title="Kelenteng Caow Eng Bio">
Kelenteng Caow Eng Bio

Klenteng Caow Eng Bio merupakan salah satu klenteng tertua yang berada di Bali. Klenteng ini terletak di ujung utara Tanjung Benoa dan berada di wilayah Banjar Adat Darmayasa. Klenteng ini didedikasikan kepada Dewi Shui Wei dan 108 Bersaudara dari Hainan, pelindung masyarakat Hainan terutama pada masa diaspora. Di seberang kelenteng terdapat sebuah bangunan teater dan disampingnya terdapat kuil kecil untuk perahu naga.

Klenteng buka tiap hari pada pukul 06.00-21.00 WITA, kecuali setiap tanggal 1 dan 15 Imlek hingga pukul 24.00 WITA.

Papan nama pada gerbang masuk Klenteng Caow Eng Bio memuat tulisan yang terdiri atas dua baris. Baris atas memuat aksara Tionghoa "應昭戎丹" sementara baris yang bawah memuat tulisan Latin ""Caow Eng Bio"". Tulisan 應昭戎丹 dibaca dari kanan ke kiri yaitu "dān róng zhāo yìng". 丹 (dān) memiliki arti "merah, pil, bubuk, cinnabar"; 戎 (róng) memiliki arti "senjata, pasukan, militer"; 昭 (zhāo) memiliki arti "terang, jernih, manifestasi, cerah"; dan 應 (yìng) memiliki arti "setuju, keharusan, menjawab, merespon, menghadapi". Caow Eng Bio (Hanzi=昭應廟; pinyin="zhāo yīng miào") merupakan nama klenteng yang ditulis menggunakan aksara latin.

Tahun pendirian kelenteng Caow Eng Bio tidak memiliki bukti historis yang kuat. Menurut cerita yang beredar di antara penduduk setempat, kelenteng ini sudah ada semenjak zaman Kerajaan Badung yaitu sejak tahun 1548. Lahan kelenteng diberikan oleh Raja Pemecutan Badung. Namun, prasasti di samping kiri klenteng memuat tahun 1882, yaitu tahun ke-8 pemerintahan Kaisar Guangxu. Demikian pula dengan sebagian besar artifak yang dimiliki klenteng, semuanya berasal dari masa pemerintahan Kaisar Guanxu. Hanya beberapa yang dibuat pada masa republik Tiongkok.

Menurut AA Gede Ngurah Widiada, ketua penasihat Caow Eng Bio, klenteng ini didirikan oleh para saudagar Hainan yang berlayar ke wilayah Nusantara. Saat melewati Selat Malaka, mereka dirampok sehingga banyak yang tewas, sisanya melanjutkan perjalanan menuju ke Nusantara. Di tengah perjalanan, kapal mereka terkena badai, tetapi terdengar suara yang menenangkan agar mereka tidak panik. Suara tersebut dipercaya merupakan suara Dewa Baruna. Saat salah seorang di kapal menyalakan hio, badai menjadi reda sehingga seisi kapal berjanji akan membuat stana untuk Dewa Baruna setelah mereka sampai di daratan. Kapal akhirnya bersandar di Tanjung Benoa kemudian mereka membangun Klenteng Caow Eng Bio.

Prasasti di samping klenteng merupakan salah satu peninggalan kuno penting di Indonesia. Prasasti ini sempat disembunyikan selama masa Orde Baru karena memuat aksara Tionghoa. Meskipun patah menjadi tiga bagian, prasasti tersebut telah disatukan dan ditampilkan kembali.




</doc>
<doc id="1854700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854700" title="Pemilihan umum Wali Kota Bukittinggi 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Bukittinggi 2015

Pemilihan umum Wali Kota Bukittinggi 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Bukittinggi periode 2016-2021.

KPUD Bukittinggi telah menetapkan lima pasang kandidat peserta Pilwako Bukittinggi 2015. Pada 25 Agustus lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilwako Bukittinggi



</doc>
<doc id="1854708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854708" title="Edwin Adrian Sumantha">
Edwin Adrian Sumantha

Kolonel Inf. Edwin Adrian Sumantha, S.H., P.sc (J) () adalah seorang perwira menengah TNI-AD Saat ini ia mengemban amanat sebagai Ajudan Wapres RI.

Edwin Adrian Sumantha, lulusan Akademi Militer tahun 1997 berpengalaman dalam bidang Infanteri (Kopassus). Jabatan terakhirnya adalah Ajudan Wakil Presiden RI 2 (Bapak Yusuf Kalla.

Berkarier di jalur militer menjadi pilihan hidup terhitung sejak menjadi Taruna Akademi Militer dan dilantik sebagai seorang Perwira TNI AD pada tahun 1997. Selepas dari Akademi Militer, bergabung menjadi personel Komando Pasukan Khusus (Kopassus). Sejak tahun 1998 sampai dengan tahun 2011, mengabdi di Grup-4 Kopassus yang kini telah berganti nama menjadi Grup-3 Kopassus. Pada akhir tahun 2011 hingga November 2012 Kolonel Inf Edwin berdinas di Makopassus sebagai Pabandya Lidgal Sintel Kopassus. Selanjutnya Kolonel Inf Edwin menjabat sebagai Danyon 31 Grup 3 Kopassus dan kemudian menjabat Komandan Pengamanan Pribadi Presiden RI (Paspampres]]). Pada Juli 2014 Kolonel Inf Edwin pernah menjabat sebagai Dandim 0501 Jakarta Pusat, selanjutnya menjabat sebagai Kepala Staf Brigade Infanteri 1 Pengaman Ibu kota/Jaya Sakti Kodam Jaya.

Selama kariernya di militer, telah mengikuti pendidikan pengembangan umum mulai dari Pendidikan Sarcabif, Selapaif hingga mengikuti Sesko di Selandia Baru (New Zealand Joint Command and Staff Course No.52) pada tahun 2011 yang diikuti oleh perwakilan dari 12 Negara dan berbagai Matra. Sedangkan pendidikan pengembangan spesialisasi yang pernah ditempuh adalah Pendidikan Para, Komando, Sandi Yudha, Jumping Master, Sarpa Intel TNI, Intel Analis dan pendidikan lain yang berkaitan dengan Misi Operasi Pemeliharaan Perdamaian PBB. Pendidikan umum tertinggi yang diselesaikannya adalah Post Graduate Diploma of Art dari Massey University, Selandia Baru. Sebagai seorang prajurit Kopassus, melengkapi dan mengasah kemampuannya dengan melaksanakan berbagai tugas operasi militer. pernah bertugas di daerah konflik Papua, Aceh dan juga pernah bertugas di bawah bendera PBB sebagai Pengamat Militer (Military Observer) di Georgia, Eropa Timur. Kini Beliau mendapatkan amanah sebagai Ajudan Wakil Presiden RI.






</doc>
<doc id="1854710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854710" title="Character (film 1997)">
Character (film 1997)

Character () adalah sebuah film Belanda/Belgia 1997, berdasarkan pada novel dengan penjualan terbaik karya Ferdinand Bordewijk dan disutradarai oleh Mike van Diem. Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-70. Film tersebut dibintangi oleh Fedja van Huêt, Jan Decleir, dan Betty Schuurman.

Kebanyakan adegan dari film tersebut mengambil gambar di Wrocław, Polandia.



</doc>
<doc id="1854714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854714" title="Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Utara 2015">
Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Utara 2015

Pemilihan Umum Gubernur Kalimantan Utara 2015 akan dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Gubernur Kalimantan Utara periode 2016-2021. Ini adalah pemilu pertama yang diselenggarakan di provinsi termuda di Indonesia. Terdapat dua pasang kandidat yang bertarung pada pilgub Kaltara 2015, yaitu Irianto Lambrie dan Udin Hianggio yang diusung oleh Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Bulan Bintang (PBB), Partai Demokrat, Partai Golkar, dan Partai Gerindra; serta Jusuf SK dan Marthin Billa yang diusung oleh Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura), Partai Nasional Demokrat (NasDem), Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI), dan Partai Kebangkitan Bangsa (PKB).

Pemilihan umum ini diikuti oleh dua calon pasangan gubernur dan wakil gubernur.



</doc>
<doc id="1854715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854715" title="Oridathu">
Oridathu

Oridathu (1987) adalah sebuah film drama satir Malayalam India yang ditulis dan disutradarai oleh G. Aravindan. Nedumudi Venu, Sreenivasan, Thilakan, Vineeth, Krishnankutty Nair, Chandran Nair dan Soorya memainkan perannya.


Berbagai judul Inggris alternatif dari film tersebut adalah "Once Upon a Place", "... And There Was a Village", "There Was a Village", "At a Place", "Some Place", dan "A Village, Somewhere".





</doc>
<doc id="1854723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854723" title="Jalur kereta api Semarang Tawang-Semarang Gudang">
Jalur kereta api Semarang Tawang-Semarang Gudang

Jalur jereta api Semarang Tawang-Semarang Gudang adalah jalur kereta api nonaktif di Daerah Operasi IV Semarang. Jalur kereta api ini telah ditutup semasa NISM. Jalur ini akan berlanjut ke Pelabuhan Tanjung Emas





</doc>
<doc id="1854725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854725" title="Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Tengah 2016">
Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Tengah 2016

Pemilihan Umum Gubernur Kalimantan Tengah 2016 akan dilaksanakan pada 27 Januari 2016 untuk memilih Gubernur Kalimantan Tengah periode 2016-2021. Sedianya, Pilkada Kalteng ini dijadwalkan pada 9 Desember 2015, bertepatan dengan Pilkada Serentak. Namun, pelaksanaannya ditunda bersama empat daerah lainnya karena menunggu putusan final gugatan salah satu pasangan calon, yakni pasangan Ujang Iskandar dan Jawawi. Awalnya, terdapat tiga pasang kandidat yang bertarung pada pilgub Kalteng 2016, yaitu Sugianto Sabran dan Said Ismail yang diusung oleh Partai Gerindra, Partai Golkar, Partai Demokrat, Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), dan Partai Persatuan Pembangunan (PPP); Willy Midel Yoseph dan Wahyudi K Anwar yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP); serta Ujang Iskandar dan Jawawi yang diusung oleh Partai Nasional Demokrat (NasDem), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura), Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI), dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Namun, pasca putusan kasasi MA yang memenangkan KPU Kalimantan Tengah, maka Pasangan Ujang Iskandar dan Jawawi resmi dicoret dari proses pilkada.

Pilgub Kalteng kini diikuti oleh dua calon pasangan gubernur dan wakil gubernur setelah pasangan nomor urut 3 Ujang-Jawawi secara resmi dicoret oleh putusan kasasi MA.



</doc>
<doc id="1854726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854726" title="Patrice Leconte">
Patrice Leconte

Patrice Leconte (; kelahiran 12 November 1947) adalah seorang sutradara, aktor, penulis strip komik, dan penulis latar Prancis.

Leconte dibesarkan di Tours, dan mulai membuat film amatir kecil pada usia 15 tahun. Ia datang ke Paris pada 1967 dan belajar di Institut des hautes études cinématographiques. Ketika masuk sekolah film pada akhir 1960an, Leconte juga berkarya sebagai kartunis, sebagian besar untuk majalah komik Prancis-Belgia "Pilote". Ia menyutradarai film fitur pertamanya pada 1976, dan mendapatkan sejumlah keberhasilan utama pada film-film komedi yang didistribusikan ke luar Prancis. Ia pertama kali mendapatkan sambutan internasional pada 1989 dengan film "Monsieur Hire", yang ditampilkan di Festival Film Cannes 1989.

Film Patrice Leconte, "The Suicide Shop", ditayangkan di Festival Film Newport Beach di Newport Beach, California, pada 28 April dan 2 Mei 2013.



</doc>
<doc id="1854735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854735" title="Dhag (film)">
Dhag (film)

Dhag (, artinya "Blaze") adalah sebuah film Marathi India yang disutradarai oleh Shivaji Lotan Patil. Cerita dari film tersebut adalah tentang seorang anak muda yang menginginkan kesuksesan pekerjaan tradisional dalam keluarga kasta bawahnya, Film tersebut dirilis pada 7 Maret 2014, oleh DAR Film Distributors. Film tersebut dirilis di festival film nasional & internasional.

Film tersebut memenangkan 47 penghargaan termasuk 3 penghargaan di Penghargaan Film Nasional ke-60: Sutradara Terbaik, Aktris Terbaik untuk Usha Jadhav dan sebuah Tanggapan Juri Khusus untuk penampilan oleh seorang aktor cilik untuk Hansraj Jagtap.




</doc>
<doc id="1854738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854738" title="Xiongdi Gong">
Xiongdi Gong

Xiongdi Gong (Hanzi=兄弟公; pinyin="xiōng​dì gōng"; Hokkien=Ya Ti Kong) atau 108 Pahlawan Suci (108 Bersaudara dari Hainan) adalah para dewa pelindung laut dan biasanya dipuja bersama-sama dengan Shui Wei Sheng Niang. Mereka biasanya dipuja pada klenteng di dekat laut dan oleh para nelayan atau orang yang bekerja di bidang pelayaran. Meskipun berjumlah 108, rupang Xiongdi Gong yang diletakkan di altar biasanya hanya satu, yaitu seorang pelajar berwajah merah.

Xiongdi Gong berpengaruh besar terhadap kehidupan keagamaan di Hainan. Pemujaannya tersebar bersama para imigran dari Hainan. Oleh sebab itu, pemujaan Xiongdi Gong menjadi salah satu simbol bagi suku Hainan di seluruh dunia.

Pada akhir masa Dinasti Qing, kehidupan masyarakat di Tiongkok sangat sengsara di bawah tekanan imperialisme. Banyak penduduk yang meninggalkan rumah mereka untuk mencari uang demi menghidupi keluarga mereka. Pada masa pemerintahan Kaisar Xianfeng (1831-1861), sebanyak 109 pria Hainan pergi menuju Annam (sekarang Vietnam) untuk mencari nafkah. Mereka semua menjadi sahabat dekat dan saudara di perantauan. Setelah berhasil memperoleh uang, mereka bermaksud pulang bersama-sama ke Hainan dan kembali ke keluarga masing-masing. Banyak juga orang Hainan yang masih tinggal di Vietnam yang menitipkan barang-barang atau uang agar dapat disampaikan ke keluarga mereka.

Pada tanggal 15 bulan 9 Imlek, ke-109 saudara tersebut meninggalkan Vietnam menuju Hainan. Namun, di tengah perjalanan, kapal mereka diserang perompak yang merampas semua barang-barang kemudian membunuh semua awak kapalnya. Dari 109 bersaudara tersebut hanya 1 orang yang berhasil selamat, yaitu juru masak yang bersembunyi di bawah geladak. Tak lama setelah kejadian tersebut, laut di pesisir pantai Vietnam bergolak disertai angin kencang.

Segerombolan gagak beterbangan di istana raja Vietnam sehingga sangat mengganggu. Menurut ahli nujum raja, segerombolan gagak tersebut muncul karena adanya ketidakadilan. Raja memerintahkan untuk mencari tahu ketidakadilan apa yang menyebabkan istananya diserbu gerombolan gagak, tetapi tidak membuahkan hasil.

Pada suatu ketika, seorang warga Hainan di Vietnam mengenali cincin yang dipakai seorang asing yang ia temui di pasar, yaitu cincin yang ia titipkan kepada 109 bersaudara untuk diberikan kepada saudara prianya sebagai hadiah pernikahan. Ia menegur orang asing tersebut yang berlanjut menjadi perkelahian sehingga keduanya ditangkap. Ternyata orang asing tersebut adalah salah satu perompak dan mengakui perbuatannya. Raja Vietnam kemudian memberikan hukuman kepada para perompak serta menyita jarahan mereka. Raja selanjutnya mengadakan ritual untuk menenangkan arwah ke-108 saudara sehingga kejadian supranatural di istananya menjadi hilang.

Berita mengenai nasib malang ke-108 saudara akhirnya sampai di Hainan. Penduduk lokal Hainan membangun sebuah kuil untuk mereka dan mengadakan perayaan tahunan sebagai pengingat kematian mereka setiap tanggal 27 bulan 5 Imlek. Mereka dipuja sebagai dewata pelindung khususnya di laut. Kaisar Qing juga memberi anugerah gelar kepada mereka karena keajaiban yang telah mereka lakukan. Pemujaan kepada Xiongdi Gong ikut tersebar bersama dengan diaspora penduduk Hainan. Biasanya pelaut yang hendak melaut akan berdoa kepada mereka sambil membawa satu orang tukang masak sebagai saksi.



</doc>
<doc id="1854740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854740" title="The Truce (film 1974)">
The Truce (film 1974)

The Truce () adalah sebuah film Argentina 1974 yang disutradarai oleh Sergio Renán dan ditulis bersama dengan Aída Bortnik, berdasarkan pada novel eponim karya Mario Benedetti. Film tersebut menjadi film Argentina pertama yang dinominasikan untuk sebuah Academy Award (Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik).


Setahun setelah perilisannya, "La tregua" diwakilkan pada Academy Awards (Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik) dan memenangkan sebuah nominasi (nominasi Academy Award pertama dalam sejarah film Argentina) namun kalah dengan "Amarcord" karya Federico Fellini. The film has since gained cult status in Argentina. A Mexican remake was made in 2003.



</doc>
<doc id="1854748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854748" title="Bala (sutradara)">
Bala (sutradara)

Bala (; kelahiran 11 Juli 1966) adalah seorang sutradara, penulis latar, dan produser India yang berkarya dalam sinema Tamil. Bala paling dikenal karena "merevolusionisasikan sinema Tamil". Ia meraih beberapa penghargaan untuk karyanya, termasuk Penghargaan Film Nasional untuk Sutradara Terbaik untuk film fitur keempatnya "Naan Kadavul" (2009).


</doc>
<doc id="1854750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854750" title="Jacob the Liar (film 1975)">
Jacob the Liar (film 1975)

Jacob the Liar () adalah sebuah film Holokaus Jerman Timur-Cekoslowakia 1975 yang disutradarai oleh Frank Beyer dan berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Jurek Becker. Film tersebut dibintangi oleh Vlastimil Brodský dalam peran utama.





</doc>
<doc id="1854755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854755" title="Traffic Signal (film)">
Traffic Signal (film)

Traffic Signal adalah sebuah film Bollywood yang disutradarai oleh Madhur Bhandarkar serta dibintangi oleh Kunal Khemu, Neetu Chandra, Ranvir Shorey dan Konkona Sen Sharma dalam pemeran utama. Diproduksi oleh Baldev dan Kavita Pushkarna, dan ditulis oleh Sachin Yardi, film tersebut dirilis pada 2 Februari 2007. Bhandarkar memenangkan Penghargaan Film Nasional pada 2007 sebagai Sutradara Terbaik untuk film terbaik, dan Anil Moti Ram Palande, Penghargaan Film Nasional untuk Artis Tata Rias Terbaik pertama.



Film tersebut merupakan bagian terakhir dari trilogi Madhur Bhandarkar setelah "Page 3" (2005) dan "Corporate" (2006).



</doc>
<doc id="1854776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854776" title="Opera Huang Mei">
Opera Huang Mei

Opera Huang Mei atau Huang Mei Xi (黄梅戏) adalah sejenis opera Tiongkok yang berasal dari Provinsi Anhui.

Bermula dari kesenian para petani, opera ini berkembang menjadi salah satu bentuk opera paling terkenal di Tiongkok. Tema cerita berkisar dari kehidupan rakyat sehari-hari.

Musik opera disebut juga Melodi Huang Mei, merupakan jenis musik tradisional yang populer dan banyak dinyanyikan di Tiongkok dan Taiwan.

Opera Huang Mei diciptakan pada abad ke-18 oleh warga dari daerah Huang Mei, Hubei. Petani Huang Mei mempunyai kebiasaan memetik daun teh sambil menyanyi, sehingga lagu mereka dikenal dengan nama Melodi Huang Mei atau Melodi memetik teh. Pada saat itu berbagai bentuk opera berkembang di berbagai daerah di Tiongkok. Warga Huang Mei menciptakan opera mereka sendiri yang dinamakan menurut daerah mereka. Karena diciptakan dari para pemetik teh, maka opera mereka juga dikenal dengan nama Opera Memetik Teh. Opera mereka memadukan unsur-unsur opera lama, tari-tarian serta lagu rakyat.

Sebelum tahun 1949, warga Huang Mei banyak yang mengungsi ke Anhui karena bencana banjir. Sejak saat itu Opera Huang Mei berkembang di daerah ini, dari sebuah genre lagu rakyat menjadi sebuah permainan dalam bentuk singkat atau drama. Opera ini awalnya dipentaskan pada saat festival-festival dan tanggal-tanggal perubahan musim dalam setahun.

Pada tahun 1926, Opera Huang Mei dipentaskan pertama kali di Anqing, ibu kota Anhui. Grup asal Anhui ini bernama Kelompok Opera Huang Mei Anhui.

Pada tahun 1934, Opera Huang Mei pertama kali pentas di Shanghai, tetapi tidak mendapat sambutan yang baik.

Sejak tahun 1949, ketika Partai Komunis Tiongkok berkuasa, Opera Huang Mei mulai dikenal masyarakat luas berkat Grup Opera Huang Mei Anhui yang memperkenalkan cerita "Dewa-dewa dan Gadis dari Surga"” atau Tian Xian Pei (天仙配) kepada masyarakat Tiongkok di gedung Teater Ibukota Beijing.

Pada tahun 1950-1960-an, banyak diproduksi film-film klasik yang mengangkat tema opera Huang Mei, seperti produsen film Hongkong, Shaw Brothers, yang menyebabkan musik yang diasosiasikan dengan opera ini dikenal di banyak negara.

Karena diciptakan dari rakyat jelata, tema-tema berkisar dari cerita hidup rakyat yang sederhana. Lagu dan opera dimainakan dalam Bahasa Mandarin dialek Huang Mei atau Anqing. Sama seperti opera Tionghoa lain, opera ini juga dimainkan dengan busana dan tata rias tradisional. Namun yang menjadi ciri khas utamanya adalah musik. Musik Huang Mei atau Melodi Huang Mei mudah dikenali dari musik Tionghoa lain. Sebanyak 104 buah melodi Huang Mei dianggap khas, ringan, ceria dan sederhana untuk didengar.






</doc>
<doc id="1854784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854784" title="Post-punk revival">
Post-punk revival

Post-punk revival (juga digambarkan sebagai new wave revival, garage rock revival, atau new rock revolusion) adalah genre alternative rock dan indie rock yang berkembang pada abad 20-an dan awal abad 21. Di mana band mengambil inspirasi dari suara asli dan estetika garage rock dari tahun 1960-an, new wave dan post-punk tahun 1980-an. Band yang menerobos ke arus utama dari adegan lokal di seluruh dunia pada awal 2000 termasuk the Strokes, Interpol, the White Stripes, the Hives dan the Vines, yang diikuti untuk keberhasilan komersial oleh banyak didirikan dan baru bertindak. Pada akhir dekade, sebagian besar band telah putus, pindah ke proyek lain atau berada di hiatus, meskipun beberapa band kembali ke rekaman dan tur di 2010-an.


</doc>
<doc id="1854789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854789" title="Kengo Hanazawa">
Kengo Hanazawa



</doc>
<doc id="1854790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854790" title="Jean-Jacques Annaud">
Jean-Jacques Annaud

Jean-Jacques Annaud (kelahiran 1 Oktober 1943) adalah seorang sutradara, penulis latar dan produser Prancis, yang paling dikenal karena menyutradarai "Quest for Fire" (1981), "The Name of the Rose" (1986), "The Lover" (1991), dan "Seven Years in Tibet" (1997). Annaud telah meraih sejumlah penghargaan untuk karyanya, termasuk empat Penghargaan César, satu Penghargaan David di Donatello, dan satu National Academy of Cinema Award. Film pertama Annaud, "Black and White in Color" (1976), meraih sebuah Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.

Jean-Jacques Annaud lahir pada 1 Oktober 1943 di Juvisy-sur-Orge, Essonne, Prancis. Ia dididik di sekolah teknik di Vaugirard, dan pada 1964 lulus dari sekolah film prestisius Institut des Hautes Études Cinématographiques (IDHEC) di Paris.





</doc>
<doc id="1854792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854792" title="Forever and Always">
Forever and Always

"Forever and Always" (atau sering digayakan sebagai "Forever & Always") adalah lagu karya penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat Taylor Swift untuk album studio kedua Swift, ""Fearless"" (2008). Lagu "Forever and Always" direkam pada saat-saat terakhir pemasukan lagu untuk album "Fearless" dan akhirnya menjadi lagu kesukaan para penggemar Swift dan telah disertifikasi Platinum oleh RIAA. Lirik lagu ini mengisahkan tentang perpisahan dan perasaan sakit hati akibat perpisahan tersebut. Lagu "Forever and Always" sebagian besarnya menggambarkan genre pop yang merupakan lagu yang berorientasi dari album "Fearless".

Terinspirasi oleh putusnya hubungan yang baru saja Swift dan Joe Jonas alami pada saat itu, Swift segera menulis dan merekam lagu "Forever and Always" pada saat-saat terakhir pemasukan lagu-lagu untuk album "Fearless". Swift menjelaskan bahwa lagu "Forever and Always" ditulis tentang seorang pria dalam hidup Swift yang Swift lihat "perlahan-lahan pergi" darinya dan kebingungan yang Swift rasa saat berurusan dengan kehancuran dari sebuah hubungan. Ddalam wawancaranya bersama "Rolling Stone", Swift menggambarkan bahwa kehancuran hubungan tersebut merupakan sebuah pengalaman yang "sangat dramatis dan gila" yang Swift "(perlukan) untuk mengatasinya" melalui musik yang dilakoni oleh Swift.

Jonas menyebutkan lagu ini pada bulan Juni 2009 dalam sebuah wawancara bersama majalah "Seventeen". Ketika sedang membicarakan mengenai hal tersebut, Jonas berkata bahwa ia tidak terganggu dengan ulah Swift, yaitu menuliskan lagu tentang hubungan mereka. "Aku merasa sangat tersanjung," ucap Jonas. "Selalu menyenangkan untuk mendengarkan sudut pandang mereka tentang cerita itu (hubungan Swift dan Jonas)."

Pada tahun 2009, Swift merekam ulang lagu "Forever and Always" diiringi dengan musik akustik untuk album "Fearless" Edisi Platinum. Versi baru dari lagu ini secara resmi berjudul "Forever & Always (Piano version)".

Swift menampilkan lagu "Forever and Always" secara langsung dalam perhelatan acara Penghargaan Asosiasi Musik Country 2009 dan setiap malam pada rangkaian acara Fearless Tour, mulai dari tahun 2009 hingga tahun 2010.



</doc>
<doc id="1854793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854793" title="Uli Stielike">
Uli Stielike

Ulrich "Uli" Stielike, (lahir 15 November 1954) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Jerman yang kini melatih tim nasional Korea Selatan. Semasa aktif bermain, ia berposisi sebagai gelandang tengah atau bek tengah. Stielike termasuk sebagian kecil pemain (selain Rainer Bonhof dan Manfred Kaltz) yang bermain di tiga final kejuaraan sepak bola antarklub Eropa (Piala Champions, Piala Winner dan Piala UEFA), final Piala Dunia dan final Kejuaraan Sepak Bola Eropa. Selama masih aktif bermain, Stielike pernah memperkuat Borussia Mönchengladbach, Real Madrid, dan Neuchâtel Xamax.

Stielike mewakili Jerman Barat pada Piala Dunia FIFA 1982, di mana Jerman Barat menempati peringkat kedua .


</doc>
<doc id="1854794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854794" title="The Other Side of Sunday">
The Other Side of Sunday

The Other Side of Sunday () adalah sebuah film Norwegia 1996 yang disutradarai oleh Berit Nesheim serta dibintangi oleh Marie Theisen dan Bjørn Sundquist. Film tersebut menjadi film yang paling banyak ditonton di Norwegia pada 1996 dan dinominasikan dalam Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1997.



</doc>
<doc id="1854801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854801" title="Bahasa Isyarat Jerman">
Bahasa Isyarat Jerman

Bahasa Isyarat Jerman atau Deutsche Gebärdensprache adalah bahasa isyarat komunitas tuli di Jerman. Bahasa tersebut sering disingkat menjadi DGS. Tidak diketahui bagaimana beberapa orang menggunakan Bahasa Isyarat Jerman sebagai bahasa utama mereka; Universitas Gallaudet memperkirakan 50,000 orang yang menggunakan bahasa isyarat tersebut pada 1986.
Bahasa tersebut telah digunakan di kalangan tuli selama ratusan tahun.




</doc>
<doc id="1854810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854810" title="Honda Sonic 150R">
Honda Sonic 150R

Honda Sonic 150R adalah sebuah sepeda motor bebek sport bermesin 150 cc yang diproduksi oleh Astra Honda Motor di Indonesia. Sepeda motor ini diluncurkan pada bulan Agustus 2015 bersamaan dengan versi baru dari CB150R ("StreetFire"). Sonic 150R adalah generasi penerus dari Sonic 125 yang diproduksi oleh A.P. Honda, Thailand.

Sonic 150R memiliki mesin silinder-tunggal berkapasitas yang memiliki 4-katup dan berpendingin cairan dengan daya maksimum @ 9.000 rpm dan torsi maksimum @ 6.500 rpm. Sepeda motor ini menggunakan transmisi 6-percepatan "constant mesh".



</doc>
<doc id="1854812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854812" title="Mani Kaul">
Mani Kaul

Mani Kaul (25 Desember 1944 – 6 Juli 2011) adalah seorang sutradara Pandit Kashmir India dari film-film Hindi dan seorang tokoh berpengaruh dalam sinema paralel India. Ia lulus dari Institut Film dan Televisi India (IFTI) di mana ia menjadi murid Ritwik Ghatak dan kemudian menjadi guru. Memulai kariernya dengan film "Uski Roti" (1969), yang membuatnya memenangkan Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Film Terbaik, yang ia menangkan sebanyak empat kali secara keseluruhan. Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyutradaraan Terbaik pada 1974 untuk "Duvidha" dan kemudian Penghargaan Film Nasional untuk film dokumenternya, "Siddheshwari" pada 1989.

Lahir dengan nama Rabindranath Kaul, di Jodhpur, Rajasthan, dalam sebuah keluarga Pandit Kashmir, Kaul pertama kali bergabung dengan IFTI, Pune sebagai murid akting dan kemudian beralih ke kursus penyutradaraan, di mana sutradara film terkenal Ritwik Ghatak menjadi gurunya, lulus pada 1966.

Ia adalah keponakan dari aktor-sutradara Mahesh Kaul, yang membuat film seperti "Sapnon Ka Saudagar" (1968) yang dibintangi Raj Kapoor.

Mani Kaul meninggal pada 6 Juli 2011 di rumahnya Gurgaon, dekat Delhi. Ia meninggalkan dua putra dan dua putri.


Mani Kaul memenangkan Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Film Terbaik sebanyak empat kali.




</doc>
<doc id="1854820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854820" title="Bruno Barreto">
Bruno Barreto

Bruno Barreto (kelahiran 16 Maret 1955) adalah seorang sutradara Brasil.

Ia lahir di Rio de Janeiro. Ia membuat film berjangka fitur sejak ia berusia tujuh belas tahun dan masih menjadi salah satu sutradara terkenal dan paling berpengaruh di Brasil sampai saat ini. Gaya film yang ia buat beragam dari komedi terang seperti "Dona Flor and Her Two Husbands" (1976) dan "Bossa Nova" (2000) sampai thriller politik seperti "Four Days in September" (1997). "Four Days in September" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-47. Film 1973nya "Tati" masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-8.

Film lainnya yang Barreto sutradarai meliputi "Carried Away" dan "View from the Top". Barreto menikah dengan aktris Amy Irving dari 1996 sampai 2005, yang dengannya ia membuat "Bossa Nova" dan "Carried Away". Mereka memiliki satu putra (Gabriel). Ia adalah mantan ayah tiri dari Max Spielberg, putra Irving dari suami pertamanya Steven Spielberg.




</doc>
<doc id="1854835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854835" title="Surat Kecil untuk Tuhan: The Series Return">
Surat Kecil untuk Tuhan: The Series Return

Surat Kecil Untuk Tuhan The Series Returns adalah sebuah sinetron yang akan segera ditayangkan RCTI. Sinetron ini kelanjutan dari Surat Kecil Untuk Tuhan The Series. Sinetron yang diproduksi oleh SinemArt. Pemeran utamanya antara lain Dinda Hauw, Giorgino Abraham, Anjasmara, Kenang Mirdad, Nadine Alexandra, dan Mona Ratuliu.


</doc>
<doc id="1854837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854837" title="Daftar anggrek di Australia Barat">
Daftar anggrek di Australia Barat

Di antara banyak bunga liar yang tumbuh di Australia Barat, terdapat sekitar 450 spesies anggrek.





</doc>
<doc id="1854858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854858" title="Shui Wei Sheng Niang">
Shui Wei Sheng Niang

Shui Wei Sheng Niang (Hanzi=水尾圣娘; pinyin="Shuǐ wěi shèng niáng"; Thai:"Caw Mae Thong Kham", "Caw Mae Thab Thim") adalah dewi yang dipuja oleh masyarakat Hainan di seluruh dunia, terutama pada daerah-daerah di tepi laut. Ia seringkali dipuja bersama dengan Mazu dan 108 Xiongdi Gong. Kultusnya menyebar bersama dengan diaspora penduduk Hainan pada akhir masa dinasti Qing. Hari ulang tahun Dewi Shui Wei dirayakan setiap tanggal 15 bulan 10 Imlek.

Pada suatu ketika, seorang nelayan bernama Pan hidup di Wen Chang, Pulau Hainan. Suatu hari ia pergi menangkap ikan dan jalanya terasa sangat berat. Saat Pan menarik jalanya, ternyata jala tersebut hanya berisi sepotong kayu. Pan membuang kembali kayu tersebut ke laut, tetapi kejadian tersebut terjadi lagi selama beberapa hari. Akhirnya Pan berpikir bahwa kayu tersebut memiliki kekuatan magis dan memohon agar dirinya dapat memperoleh hasil tangkapan yang bagus. Ia juga berjanji akan mendirikan kuil untuk meletakkan kayu tersebut jika permohonannya dikabulkan. Ternyata permohonannya dikabulkan, tetapi ia tidak memiliki kekayaan untuk membangun sebuah kuil sehingga ia meletakkan kayu tersebut di luar rumahnya. Tiba-tiba ternak babinya mulai bersakitan sehingga membuatnya teringat pada janjinya tersebut. Selain itu, para penduduk juga sering melihat seorang wanita duduk di cabang pohon kelengkeng miliknya.

Penduduk setempat akhirnya mengetahui perihal janji Pan yang tidak terpenuhi sehingga mereka mengumpulkan dana untuk pembangunan kuil. Setelah dana yang terkumpul cukup, Pan dan penduduk yang lain berdoa memohon petunjuk mengenai lokasi kuil yang akan dibangun. Tiba-tiba muncul seorang anak yang menunjukkan lokasi kepada mereka. Kuil yang dibangun tersebut merupakan kuil pertama untuk Dewi Shui Wei.

Pada masa pemerintahan Kaisar Daoguang dari Dinasti Qing, seorang pelajar Hainan bernama Zhang memperoleh peringkat ketiga pada ujian kerajaan. Ia selanjutnya dipercaya menjadi menteri di sidang kerajaan. Suatu ketika saat Kaisar Daoguang mengunjungi keluarga di Pulau Hainan, ia jatuh sakit sehingga Zhang dipanggil untuk menghadap. Sebelum utusan yang menemuinya datang, Dewi Shui Wei menemui Zhang dalam mimpi dan memberitahunya bahwa kaisar akan segera mangkat. Kaisar bergegas kembali ke Peking dan meninggal seminggu kemudian. Karena peristiwa tersebut, sidang kerajaan menganugerahi gelar "nán tiān shǎn​diàn gǎn​yìng huǒ shuǐ wěi shèng niáng" (南天闪电感应火雷水尾圣娘).

Hampir setiap rumah penduduk asal Hainan yang tinggal di Thailand Utara memiliki altar untuk Dewi Shui Wei. Di Thailand, ia dikenal dengan nama "Caw Mae Thab Thim", tetapi suku Hainan yang berada di Pasar Wang Thong lebih senang memanggilnya "Caw Mae Thong Kham". Nama "Caw Mae Thong Kham" memberikan kesan bahwa dewi yang mereka puja merupakan dewi lokal Thailand dan bukan dewi asing yang dibawa leluhur mereka dari Hainan. Bahkan warga komunitas Pasar Wang Thong yang bukan berasal dari Hainan juga merasa memiliki Dewi "Caw Mae Thong Kham". Sebaliknya, warga di luar komunitas Pasar Wang Thong menganggap festival kepada "Caw Mae Thong Kham" bukanlah bagian dari mereka.



</doc>
<doc id="1854879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854879" title="A Head Full of Dreams">
A Head Full of Dreams

A Head Full of Dreams adalah album studio ke-7 dari band rock Britania Raya Coldplay. Album ini akan dirilis oleh Parlophone dan Atlantic Records. Album ini akan menjadi album kedua band ini yang akan dirilis di Amerika Utara oleh Atlantic, setelah transfer Coldplay dari Capitol Records America pada tahun 2013.

Album ini berisi 11 lagu (12, jika menghitung lagu tersembunyi berjudul "X Marks the Spot") yang di antaranya merupakan kolaborasi dengan bebeberapa musisi dunia seperti Beyoncé, Noel Gallagher, Tove Lo, Khatia Buniatishvili, dan Merry Clayton.

Band ini telah mengerjakan "A Head Full of Dreams" sejak musim panas 2014 ketika mereka sedang memrpomosikan album ke-6 mereka, "Ghost Stories". Dalam sebuah wawancara dengan Jo Whiley dari BBC pada Desember 2014, basis Guy Berryman dan gitaris Jonny Buckland memberikan petunjuk adanya perbedangan antara "A Head Full of Dreams" dan pendahulunya. Buckland menyebutnya "malam dan siang", membandingkan gaya "Ghost Stories" dengan tema semangat di "A Head Full of Dreams". Vokalis Chris Martin mengisyaratkan gaya album ini dengan mengatakan bahwa band ini sedang mencoba membuat seuatu yang berwarna-warni dan bersemangat. Dia juga mengatakan bahwa ini akan menjadi sesuatu yang akan "menggerakkan kaki Anda". Pada 26 September 2015, Coldplay memainkan sebuah lagu baru, diduga berasal dari album baru ini, bernama "Amazing Day" di Global Citizen Festival 2015 di New York City.



</doc>
<doc id="1854885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854885" title="Agapenor">
Agapenor

Agapenor (Yunani: Ἀγαπήνωρ) dalam mitologi Yunani adalah pemimpin Arcadians pada perang Trojan. Ia adalah putra Ankaios dan cucu dari Lycurgus. Sebagai raja Arcadians, ia menerima enam puluh kapal dari Agamemnon, di mana ia memimpin Arcadians untuk Troy. Ia juga terjadi di antara pelamar dari Helen. Ia adalah salah satu orang untuk menjadi di Kuda Troya.

Setelah kembali dari Troy ia dilemparkan oleh badai di pantai Siprus, di mana ia mendirikan kota Paphos dan di dalamnya kuil terkenal Aphrodite. Ia juga terjadi dalam kisah Alcmaeon: itu kepadanya bahwa Arsinoe (Alphesiboea), istri Alcmaeon ini, dijual pergi oleh saudara-saudaranya sendiri.

Agapenor memiliki seorang putri, Laodike, yang dikenal karena telah mengirim jubah ke Tegea sebagai hadiah kepada Athena Alea, dan telah membangun sebuah kuil Aphrodite Paphia di Tegea.


</doc>
<doc id="1854903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854903" title="Pascahegemoni">
Pascahegemoni

Pascahegemoni adalah suatu masa ketika hegemoni dianggap tidak dapat lagi berfungsi sebagai prinsip penyatu tatanan sosial negara atau pascanegara, atau penyatu hubungan antara negara-bangsa dalam tatanan global. Konsep ini memiliki makna berbeda di bidang teori politik, studi budaya, dan hubungan internasional.

Dalam studi budaya, pascahegemoni dikembangkan sebagai konsep oleh sejumlah kritikus yang pemikirannya berhubungan dengan dan mengkritik penggunaan teori hegemoni budaya dalam karya-karya Ernesto Laclau dan studi subaltern.

Konsep pascahegemoni terkait dengan bangkitnya "kerumunan" sebagai penggerak masyarakat yang tidak dapat ditaklukkan oleh hegemoni, tidak seperti "rakyat". Pascahegemoni juga terkait dengan peran affect dan habitus dalam mekanisme kontrol sosial dan agensi. Pascahegemoni dan istilah terkaitnya dipengaruhi oleh pemikiran Gilles Deleuze dan Félix Guattari, Pierre Bourdieu dan Michael Hardt, dan Antonio Negri tentang dorongan supranasional dan infranasional yang menggerus bentuk-bentuk koersi dan konsen utama. Bagi Antonio Gramsci, hegemoni menata dan menguasai masyarakat lewat koersi dan konsen.

Beberapa fitur konsep pascahegemoni berkaitan dengan fitur pascamodernitas. Teori pascahegemoni berpendapat bahwa ideologi bukan lagi penggerak politik dalam kontrol sosial, dan teori hegemoni modernis yang sangat bergantung pada ideologi tidak lagi layak untuk menggambarkan tatanan sosial. Sejumlah komentator berpendapat bahwa, seperti kata Karl Marx, sejarah bukan perjuangan kelas, melainkan "perjuangan menciptakan kelas".

Konsep pascahegemoni juga sesuai dengan pemikiran teoriwan pasca-Foucault seperti Giorgio Agamben. Nicholas Thoburn, menyimpulkan pembahasan Agamben mengenai "keadaan pengecualian," menulis bahwa "dengan membina hubungan antara hukum dan politik-militer dan kriris ekonomi dan intervensi dalam keadaan pengecualian, barulah terbukti bahwa zaman hegemoni telah berlalu."

Salah satu kritikus teori pascahegemoni adalah Richard Johnson. Ia mengatakan bahwa pascahegemoni mencakup "penyederhanaan karut-marut sosial." Ia juga menyatakan bahwa "salah satu prestasi terbaik 'proyek pascahegemoni' adalah menyederhanakan berbagai fenomena nyata pasca-9/11 ke dalam satu gambaran imajinatif, tapi juga mencampur aduk berbagai arus dalam teori sosial masa kini." Ia berpendapat, "aneh sekali bila hasilnya justru dianggap sebagai akhir dari hegemoni alih-alih masa hegemoni yang baru." Johnson meminta agar konsep hegemoni dibangkitkan kembali, bukan ditinggalkan.





</doc>
<doc id="1854904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854904" title="Habibie Cup">
Habibie Cup

Habibie Cup adalah kejuaraan antarklub sepak bola tahunan antara klub-klub sepak bola yang diadakan oleh Pemerintah Kota Parepare. Kejuaran ini didedikasikan kepada B. J. Habibie. Turnamen Sepak Bola Habibie Cup merupakan turnamen tertua di Sulawesi Selatan.

Turnamen ini pertama kali digelar pada tahun 1990, dicetuskan pertama kali oleh Mirdin Kasim yang saat itu menjabat Wali kota Parepare dan HM Alwi Hamu. Keduanya membutuhkan tokoh nasional asal Parepare yang pas untuk jadi ikon turnamen ini dan memilih B.J. Habibie yang saat itu masih menjabat Menristek RI dan Kepala BPPT. Pada awalnya turnamen ini hanya diikuti 6 tim saja dari wilayah Ajatappareng dan sekitarnya meliputi Persipare Parepare, Perspin Pinrang, Enrekang, Tana Toraja, Barru, dan PSM Makassar. Peserta dibagi 2 grup dengan sistem gugur pada babak penyisihan. Langsung Semi Final dan grand final. Pertandingan hanya berlangsung 7 hari plus 2 hari istirahat.


</doc>
<doc id="1854912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854912" title="Hu Jiang Jun">
Hu Jiang Jun

Hu Jiang Jun (Hanzi=虎將君; pinyin=hǔ​jiàngjūn; Hokkien= "Houw Ciang Kun"; lit. "jenderal harimau") merupakan salah satu dewa yang seringkali dipuja dan memiliki altar hampir di setiap klenteng, baik altar khusus maupun bergabung dengan altar dewa lainnya. Biasanya altar Dewa Harimau selevel dengan lantai, yaitu mendampingi Tu Di Gong atau di bawah altar Fu De Zheng Shen, memiliki satu atau lebih arca, berupa macan loreng atau berwarna putih. Jika berwarna putih, Hu Jiang Jun biasanya disebut "Bai Hu Jiang Jun" (Hokkien="Pek Hou Ciang Kun").

Hu Jiang Jun juga sering disebut Hu Jiang Gong (Hanzi=虎將公), Hu Ye (Hanzi=虎爺; lit. "Kakek harimau"), atau Di Hu (Hanzi=地虎; lit. "Harimau bumi"). Karena altarnya biasa diletakkan di bagian bawah, ia juga diberi gelar Xia Tan Jiang Jun (Hanzi=下壇將軍; Hokkien="Ha Thua Jiong Kun"; lit. "Jenderal altar bawah"). Di Kota An Ping yang sering terkena banjir, altar Hu Jiang Jun diletakkan di atas altar sehingga disebut "Tian Hu" (天虎, lit. "Harimau langit").

Dalam budaya Tionghoa dan Taoisme, harimau dipuja atau diasosiasikan dengan dewa tertentu karena memiliki sifat yang garang sehingga dijadikan simbol otoritas dan keberanian. Dalam arak-arakan, Dewa Harimau selalu diarak di depan sebagai pembuka jalan. Biasanya Hu Jiang Jun disembahyangi oleh anak-anak dengan harapan akan tumbuh gagah dan kuat.

Postur arca Dewa Harimau memiliki makna yang berbeda sebagaimana di bawah ini.
Hu Jiang Jun umumnya memiliki hubungan dengan dewa-dewa lain. Pada umumnya, Hu Jiang Jun ditampilkan mendampingi dewa-dewa tersebut. Berikut ini adalah Hu Jiang Jun yang berhubungan dengan dewa-dewa tertentu.


</doc>
<doc id="1854915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854915" title="Busur Ketidakstabilan">
Busur Ketidakstabilan

Busur Ketidakstabilan () adalah untaian negara-bangsa yang politiknya tidak stabil di kawasan Asia-Pasifik. Istilah ini tercipta pada akhir 1990-an dan populer di kalangan politikus dan wartawan Australia. Busur ini kadang disebut sebagai contoh balkanisasi modern di Asia-Pasifik.

Istilah "Busur Ketidakstabilan" digunakan oleh National Intelligence Council untuk menyebut "busur besar ketidakstabilan yang merentang dari Afrika Sub-Sahara melintasi Afrika Utara, Timur Tengah, Balkan, Kaukasus, Asia Selatan dan Tengah, dan sebagian Asia Tenggara."

Istilah ini dipakai untuk menunjukkan bahwa negara-negara Busur saling terhubung sampai-sampai destabilisasi di suatu negara memberi dampak politik, militer, dan ekonomi ke negara-negara tetangganya. Misalnya, media dan politikus Australia mengklaim bahwa destabilisasi Kepulauan Solomon merupakan tiruan atau efek domino kudeta Fiji 2000.

Pada Agustus 2006, Menteri Pertahanan Australia Brendan Nelson menyampaikan pidato di parlemen tentang Busur Ketidakstabilan. Selain menghapus Indonesia dari daftar negara Busur, ia mengatakan:

Kita tidak boleh membiarkan adanya negara gagal di kawasan ini. 'Busur ketidakstabilan' yang membentang dari Timor Timur sampai negara-negara Pasifik barat daya menunjukkan bahwa selain bertanggung jawab mencegah dan membantu lewat bantuan kemanusiaan dan bencana, Australia juga tidak dapat membiarkan salah satu negara ini berkembang menjadi pusat kejahatan transnasional maupun terorisme.

Tidak ada daftar resmi negara yang menjadi bagian dari Busur, tetapi umumnya mencakup negara-negara Asia Tenggara dan Oseania seperti Papua Nugini, Kepulauan Solomon, Timor Timur, Indonesia, dan Fiji.

Berikut adalah beberapa peristiwa yang dianggap memperparah ketidakstabilan di Busur ini:



</doc>
<doc id="1854918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854918" title="Teori hukum internasional">
Teori hukum internasional

Teori hukum internasional terdiri dari beragam pendekatan teori dan metodologi untuk menjelaskan dan menganalisis isi, pembentukan, dan keefektifan hukum dan lembaga internasional umum serta memberi saran perbaikan. Sejumlah pendekatan berfokus pada kepatuhan: mengapa negara mematuhi norma internasional meski tidak ada penguasa koersif yang menjamin kepatuhan. Pendekatan lainnya berfokus pada pembentukan aturan internasional: mengapa negara dengan sukarela mengadopsi norma hukum internasional yang membatasi kebebasan bertindaknya meski tidak ada badan legislatif global. Perspektif lain berorientasi pada kebijakan; perspektif ini menjelaskan kerangka kerja teori dan instrumen untuk mengkritik aturan yang ada dan memberi saran perbaikan. Sebagian pendekatan yang ada didasarkan pada teori hukum domestik, sejumlah pendekatan bersifat interdisipliner, dan pendekatan lainnya dikembangkan secara khususuntuk menganalisis hukum internasional.

Para pakar hukum menggunakan empat mazhab utama di bidang ilmu politik dan hubungan internasional (realisme, liberalisme, institusionalisme, dan konstruktivisme) untuk mempelajari isi aturan dan lembaga hukum lewat pendekatan interdisipliner dengan tujuan menjelaskan sebab dan cara lembaga hukum tercipta dan sebab lembaga hukum sangat efektif. Metode-metode ini mendorong para ilmuwan untuk mengonsep ulang hukum internasional secara umum.





</doc>
<doc id="1854921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854921" title="Third World Approaches to International Law">
Third World Approaches to International Law

Third World Approaches to International Law (TWAIL) adalah mazhab kritis dari teori hukum internasional dan gerakan intelektual dan politik. TWAIL adalah "penolakan dialektik besar-besaran terhadap hukum internasional” yang menganggap hukum internasional melanjutkan eksploitasi Dunia Ketiga melalui subordinasi ke negara-negara Barat. Para pakar TWAIL (disebut TWAIL-ers) berusaha mengubah aspek-aspek penindasan dalam hukum internasional dengan meninjau ulang dasar-dasar kolonial dalam hukum internasional.

TWAIL terinspirasi oleh gerakan dekolonisasi yang terjadi setelah Perang Dunia II di Amerika Latin, Afrika, dan Asia. Konferensi Asia Afrika yang diselenggarakan di Bandung, Indonesia, tahun 1955 diakui sebagai tempat kelahiran TWAIL karena kala itu negara-negara Afrika dan Asia bersatu untuk menyelesaikan permasalahan Dunia Ketiga. TWAIL tampil untuk menunjukkan persoalan material dan etis serta kesulitan yang dihadapi Dunia Ketiga.

Kajian dan organisasi TWAIL dirintis oleh sekumpulan mahasiswa S2 Harvard Law School tahun 1996. Setelah konferensi kajian pascakolonialisme, teori ras kritis, dan hukum dan pembangunan di Harvard Law School bulan Desember 1995, para mahasiswa S2 mengadakan pertemuan untuk menilai kelayakan pendekatan dunia ketiga terhadap hukum internasional. Para pakar TWAIL telah mengadakan konferensi di universitas-universitas berikut ini:

Tujuan utama TWAIL adalah:





</doc>
<doc id="1854924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854924" title="Larry Gonick">
Larry Gonick

Larry Gonick (lahir 1946) adalah kartunis warga Amerika Serikat yang terkenal akan karyanya "Kartun Riwayat Peradaban", suatu buku mengenai sejarah dunia dalam bentuk buku komik. Karya ini diterbitkan berkala dari tahun 1977 hingga 2009. Ia juga menulis "Kartun Sejarah Amerika Serikat", dan dia telah mengadaptasi format untuk serial buku panduan yang ditulis bersama untuk mata pelajaran lainnya, dimulai dengan "Kartun Panduan untuk Genetika" pada tahun 1983. Minatnya yang beraneka ragam, dan kesuksesan bukunya, telah menempatkan Gonick dalam posisi terhormat sebagai "kartunis yang paling terkenal dan paling dihormati, yang menuangkan keterampilannya untuk mengungkapkan misteri ilmu pengetahuan."

Gonick lahir pada 19 Juli, 1946, di San Francisco, California. Ia belajar matematika di Universitas Harvard, lulus pada tahun 1967. Dia segera melanjutkan pendidikannya dengan mengambil gelar master dalam matematika, juga di Harvard.




</doc>
<doc id="1854925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854925" title="Third-Worldisme">
Third-Worldisme

Third-Worldisme adalah kecenderungan untuk menganggap pemisahan antara negara maju Dunia Pertama dan negara berkembang Dunia Ketiga sebagai isu politik utama. Third-Worldisme mendukung negara-negara Dunia Ketiga dan gerakan pembebasan nasional terhadap negara-negara Barat beserta anteknya.

Maoisme (Third Worldisme) adalah tren Third-Worldis Marxis yang diperkenalkan oleh sejumlah organisasi seperti Revolutionary Anti-Imperialist Movement dan Maoist Internationalist Ministry of Prisons. MIM Prisons menolak label tersebut dan mengaku sudah memiliki tren bernama "MIM Thought". Pada 2015, RAIM mulai menjauhkan diri dari Maoisme dan mengklaim memiliki tren ideologi Third-Worldis.




</doc>
<doc id="1854928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854928" title="Negara berkembang terkurung daratan">
Negara berkembang terkurung daratan

Negara berkembang terkurung daratan (; LLDC) adalah negara berkembang yang terkurung daratan. Kerugian ekonomi yang dialami oleh negara seperti ini membuat mayoritas negara terkurung daratan tergolong negara kurang berkembang ("least developed countries"; LDC). Para penduduk negara ini menempati porsi terbawah dalam tingkatan kekayaan penduduk dunia. Kecuali Eropa, tidak ada satu pun negara terkurung daratan yang maju bila diukur dengan Indeks Pembangunan Manusia (HDI). Sembilan dari dua belas negara dengan skor HDI terendah terkurung daratan. Biaya perdagangan di negara terkurung daratan yang bergantung pada perdagangan laut naik dua kali lipat dibandingkan negara tetangganya yang punya akses ke laut. Negara terkurung daratan mengalami pertumbuhan ekonomi 6% lebih sedikit daripada negara yang tidak terkurung daratan.









</doc>
<doc id="1854932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854932" title="Negara berkembang pulau kecil">
Negara berkembang pulau kecil

Negara berkembang pulau kecil (; SIDS) adalah negara pesisir dataran rendah yang cenderung memiliki tantangan pembangunan berkelanjutan serupa, termasuk penduduk kecil yang terus berkembang, sumber daya terbatas, keterpencilan, rentan terhadap bencana alam, rentan terhadap peristiwa luar negeri, ketergantungan berlebihan terhadap perdagangan internasional, dan lingkungan yang rapuh. Pertumbuhan dan pembangunan negara-negara ini terhambat oleh biaya komunikasi, energi, dan transportasi yang tinggi, volume transportasi internasional yang tidak tetap, administrasi publik dan infrastruktur yang mahal karena ukurannya kecil, dan hampir tidak ada kesempatan untuk menciptakan ekonomi skala.

SIDS pertama kali diakui sebagai kelompok negara berkembang terpisah di United Nations Conference on Environment and Development bulan Juni 1992. Barbados Programme of Action disepakati tahun 1994 untuk membantu upaya pembangunan berkelanjutan di SIDS. United Nations Office of the High Representative for the Least Developed Countries, Landlocked Developing Countries and Small Island Developing States mewakili kelompok negara ini.

Banyak SIDS yang beralih ke ekonomi berkarbon rendah sesuai dengan rencana pembangunan anti-perubahan iklim yang dikeluarkan Caribbean Community (CARICOM). SIDS biasanya sangat bergantung pada bahan bakar fosil impor dan menghabiskan sebagian besar PDB-nya untuk impor energi. Teknologi terbarukan mampu menyediakan energi dengan biaya murah dibandingkan bahan bakar fosil dan membuat SIDS lebih berkelanjutan. Barbados merupakan contoh negara yang berhasil mengadopsi penggunaan pemanas air tenaga surya (SWH). Laporan Climate & Development Knowledge Network tahun 2012 menunjukkan bahwa industri SWH di Barbados telah memproduksi 50.000 SWH. Industri ini telah menghemat US$137 juta sejak awal 1970-an. Laporan tersebut menunjukkan bahwa pengalaman Barbados dapat ditiru di SIDS lain yang selalu terkena sinar matahari namun masih mengimpor bahan bakar fosil.

Saat ini, United Nations Department of Economic and Social Affairs mencakup 52 pulau kecil negara berkembang. Negara-negara ini dibagi dalam tiga kawasan geografis: Karibia; Pasifik; dan Afrika, Samudra Hindia, Mediterania, dan Laut Cina Selatan (AIMS). Setiap kawasan memiliki lembaga kerja sama kawasan: Caribbean Community, Pacific Islands Forum, dan Indian Ocean Commission. Selain itu, sebagian besar SIDS adalah anggota Alliance of Small Island States (AOSIS) yang melakukan lobi dan negosiasi di Perserikatan Bangsa-Bangsa. Situs web UNCTAD menyatakan bahwa "PBB tidak pernah menetapkan kriteria penentuan daftar resmi SIDS," namun mencantumkan daftar tak resmi yang lebih pendek di situs webnya untuk keperluan analisis.

h. 




</doc>
<doc id="1854973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854973" title="Girish Karnad">
Girish Karnad

Girish Raghunath Karnad (; ) adalah seorang pemeran, sutradara, penulis dan pengarang drama India yang biasanya berkarya dalam sinema India Selatan. Ia berkembang sebagai seorang pengarang drama pada 1960an, menandai peremajaan penulisan permainan panggung India modern di Kannada, seperti halnya Badal Sarkar dalam bahasa Bengali, Vijay Tendulkar dalam bahasa Marathi, dan Mohan Rakesh dalam bahasa Hindi. Ia merupakan penerima Penghargaan Jnanpith 1998, penghargaan kehormatasan sastra tertinggi yang diberikan di India.

Selama empat dekade, Karnad telah mengkomposisikan permainan panggung, yang sering menggunakan sejarah dan mitologi untuk menyentuh masalah-masalah kontemporer. Ia menerjemahkan permainan-permainan panggungnya ke dalam bahasa Inggris dan meraih sambutan. Permainan-permainan panggungnya diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa India dan disutradarai oleh sutradara-sutradara seperti Ebrahim Alkazi, B. V. Karanth, Alyque Padamsee, Prasanna, Arvind Gaur, Satyadev Dubey, Vijaya Mehta, Shyamanand Jalan dan Amal Allana. Ia aktif di dunia sinema India dengan berkarya sebagai seorang pemeran, sutradara, dan penulis latar dalam bahasa Hindi dan Kannada serta meraih penghargaan di sepanjang jalannya. Ia diberi Padma Shri dan Padma Bhushan oleh Pemerintah India dan memenangkan empat Penghargaan Filmfare di mana tiga diantaranya adalah Penghargaan Filmfare untuk Sutradara Terbaik - Kannada dan satu Penghargaan Permainan Latar Terbaik Filmfare.






</doc>
<doc id="1854977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854977" title="Negara Merdeka Kroasia">
Negara Merdeka Kroasia

Negara Merdeka Kroasia (, Независна Држава Хрватска, NDH; ; ), yang sering disebut dengan singkatannya NDH, adalah sebuah negara boneka Perang Dunia II dari Jerman dan Italia, yang didirikan di wilayah Yugoslavia yang diduduki blok Poros. NDH didirikan pada 10 April 1941, setelah invasi Yugoslavia oleh blok Poros. NDH terdiri dari wilayah Kroasia dan Bosnia dan Herzegovina pada masa sekarang, bersama dengan beberapa bagian dari Serbia pada masa sekarang. Rezim tersebut mentargetkan orang Serbia, Yahudi, Muslim dan Roma, sebagai bagian dari kampanye genosida berskala besar di tempat-tempat seperti kamp konsentrasi Jasenovac.




</doc>
<doc id="1854983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854983" title="Closely Watched Trains">
Closely Watched Trains

Closely Watched Trains () adalah sebuah film Cekoslowakia 1966 yang disutradarai oleh Jiří Menzel, dan salah satu produk paling dikenal dari Arus Baru Cekoslowakia. Film tersebut dirilis di Britania Raya dengan judul Closely Observed Trains. Film tersebut adalah sebuah kisah remaja tentang seorang pria muda yang bekerja di sebuah stasiun kereta pada saat Cekoslowakia diduduki Jerman pada Perang Dunia II. Film tersebut berdasarkan pada sebuah novel 1965 karya Bohumil Hrabal. Film tersebut diproduksi oleh Barrandov Studios dan difilmkan di tempat-tempat di Tengah Bohemia. Dirilis di luar Cekoslowakia pada 1967, film tersebut memenangkan Oscar Bahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-40 pada 1968.





</doc>
<doc id="1854984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854984" title="Akaler Shandhaney">
Akaler Shandhaney

Akaler Shandhaney ( "Akaler Shôndhane", artinya "Dalam Pencarian Bencana Kelaparan") adalah sebuah film Bengali India 1980 yang disutradarai oleh Mrinal Sen.



</doc>
<doc id="1854986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854986" title="Outside the Law (film 2010)">
Outside the Law (film 2010)

Outside the Law (, ) adalah sebuah film drama 2010 yang disutradarai oleh Rachid Bouchareb serta dibintangi oleh Jamel Debbouze, Roschdy Zem dan Sami Bouajila. Ceritanya mengambil latar antara tahun 1945 dan 1962, dan berfokus pada kehidupan tiga bersaudara Algeria di Prancis, yang berlatar belakang pecahnya gerakan kemerdekaan Algeria dan Perang Algeria. "Outside the Law" adalah produksi mayoritas Prancis dengan kerjasama produser dari Algeria, Tunisia dan Belgia.





</doc>
<doc id="1854992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854992" title="Jahnu Barua">
Jahnu Barua

Jahnu Barua (, ) (1952– ) adalah seorang sutradara India pemenang penghargaan nasional dan internasional berganda dari Assam Ia menyutradarai sejumlah film berbahasa Assam dan Hindi, dan bersama dengan Bhabendra Nath Saikia menjadi salah satu pelopor sinema seni rupa Assam. Ia paling dikenal di luar Assam untuk film Hindi-nya "Maine Gandhi Ko Nahin Mara", sebuah drama yang menggunakan prinsip-prinsip Gandhisme untuk cerita tematiknya.



</doc>
<doc id="1854997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854997" title="Jacques Audiard">
Jacques Audiard

Jacques Audiard (; kelahiran 30 April 1952) adalah seorang sutradara dan penulis latar Prancis; dan putra dari Michel Audiard, yang juga merupakan penulis latar dan sutradara terkenal.

ia dua kali memenangkan Penghargaan César untuk Film Terbaik dan Penghargaan BAFTA untuk Film Terbaik yang Tidak Berbahasa Inggris, pada 2005 untuk "The Beat That My Heart Skipped" dan pada 2010 untuk "A Prophet". Ia juga memenangkan Grand Prix di Festival Film Cannes. Filmnya "Rust and Bone" berkompetisi untuk Palme d'Or di Festival Film Cannes 2012.

Film 2015-nya "Dheepan" memenangkan Palme d'Or di Festival Film Cannes 2015.



</doc>
<doc id="1854998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1854998" title="Ooruku Nooruper">
Ooruku Nooruper

Ooruku Nooruper (terkadang Oorukku Nooruper; A Hundred Voices for a Cause) adalah sebuah film Tamil India 2001 yang disutradarai oleh penyunting film B. Lenin. Berdasarkan pada novel 1979 dengan nama yang sama karya Jayakanthan, film tersebut berfokus pada hukuman mati. Film tersebut memenangkan dua penghargaan di Penghargaan Film Nasional ke-49, termasuk Penghargaan untuk Film Kewilayahan Terbaik.




</doc>
<doc id="1855017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855017" title="Cantabile Tomorrow">
Cantabile Tomorrow

Cantabile Tomorrow (; lit. "Nae-il's Cantabile") adalah serial televisi Korea Selatan yang diadaptasi dari manga Jepang "Nodame Cantabile" oleh Tomoko Ninomiya. Dibintangi oleh Joo Won dan Shim Eun-kyung, disiarkan oleh KBS2 dari 13 Oktober hingga 2 Desember 2014 untuk 16 episode.

Serial televisi ini merupakan produksi bersama antara "platform" distribusi digital Amerika DramaFever dan stasiun penyiaran Korea setelah kesuksesan "The Heirs" pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1855018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855018" title="Hello Monster">
Hello Monster

Hello Monster (; lit. I Remember You) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Seo In-guk dan Jang Na-ra. Serial televisi ini ditayangkan oleh KBS2 dari 22 Juni hingga 11 Agustus 2015 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 16 episode.

Judul awal dari serial televisi ini adalah "Hello Monster" yang diterjemahkan dari bahasa Korea (), yang dipertahankan sebagai judul bahasa Inggris internasional.



</doc>
<doc id="1855024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855024" title="The Virtual Bride">
The Virtual Bride

The Virtual Bride (; lit. The Eccentric Daughter-in-Law), adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Kim Dasom, Go Doo-shim dan Ryu Soo-young. Serial televisi ini ditayangkan oleh KBS2 dari 17 Agustus hingga 22 September 2015 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 12 episode.

Dalam rangka untuk meningkatkan popularitas yang mulai menurun, mantan penyanyi grup idola Oh In-young (Kim Dasom) setuju untuk tampil di acara realitas televisi yang berpasangan sebagai ibu mertua dan menantu palsu. Mitra In-young adalah Yang Choon-ja (Go Doo-shim), ibu pemimpin dari klan tradisional lama, dan mereka akhirnya saling membenci di acara itu. Tapi seperti sudah ditakdirkan, mereka berdua kemudian berakhir menjadi ibu dan menantu di dunia nyata.



</doc>
<doc id="1855025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855025" title="Jalur kereta api Bandung–Ciwidey">
Jalur kereta api Bandung–Ciwidey

Jalur kereta api Bandung–Ciwidey adalah jalur kereta api nonaktif di Jawa Barat, termasuk dalam Wilayah Aset II Bandung. Jalur ini dibangun untuk mengangkut hasil bumi dari Bandung selatan ke Stasiun Bandung atau ke Batavia.

Karena Belanda mengincar produk-produk perkebunan dari wilayah Bandung Selatan, maka dibutuhkan suatu transportasi terpadu yang lebih murah dan cepat. Dahulu, pengangkutan hasil-hasil kebun untuk dikirim ke berbagai jurusan dari wilayah ini harus menggunakan pedati dengan biaya sebesar 15 hingga 18 sen tiap ton. Kelemahan pengangkutan dengan pedati adalah, akses menuju Kota Bandung sangat sukar mengingat jaraknya relatif jauh.

Oleh karena itu, Belanda memutuskan untuk membangun jalur kereta api dari Bandung menuju Ciwidey. Pembangunan lintas ini ditaksir menelan biaya sebesar ƒ1.776.000,00. Jalur kereta apinya sendiri terdiri atas segmen Bandung–Kopo (Soreang) dilanjut menuju Ciwidey dan dibuatkan pula jalur cabang dari Dayeuhkolot menuju Majalaya. Dalam "verslag" yang dibuat oleh Staatsspoorwegen, jalurnya sendiri dibuka untuk Bandung–Kopo (Soreang) dibuka pada tanggal 13 Februari 1921, dan Soreang–Ciwidey pada tanggal 17 Juni 1924.

Aslinya jalur kereta api ini tidak dimulai dari emplasemen Stasiun Cikudapateuh, tetapi pada petak jalan antara stasiun tersebut dengan Stasiun Kiaracondong. Di tengah petak ini terdapat Stasiun Cibangkonglor. Ada beberapa catatan menarik dari jalur ini, yaitu terdapat percabangan dari Halte Cibangkong menuju Kompi Kavaleri dan pabrik senjata Karees, sedangkan dari Stasiun Cibangkonglor terdapat jalur menuju Depot Pertamina Bandung. Sementara itu, perhitungan letak kilometer stasiun-stasiunnya bukan dari Stasiun Cikudapateuh, melainkan dari Stasiun Bandung.

Jalur kereta api dinonaktifkan pada tahun 1982 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Walaupun Direktorat Jenderal Perkeretaapian sudah membuat "masterplan" reaktivasi, saat ini belum ada tanda-tanda jalur ini akan digusur dan dikerjakan. Bangunan-bangunan stasiun masih ada, tetapi kondisinya ada yang terawat dan ada pula yang rusak. Asetnya dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia dan sebagian tanah bekas jalurnya sendiri sudah dibangun permukiman penduduk.

Selama beberapa waktu jalur ini hanya aktif di beberapa titik, seperti jalur menuju Kavaleri maupun jalur menuju Depot Pertamina. Sebagian rel digunakan hingga pertengahan 2000-an untuk mengangkut tank dari Pindad menuju Kavaleri maupun sebaliknya.



</doc>
<doc id="1855026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855026" title="Halte Cisondari">
Halte Cisondari

Halte Cisondari (CSD)—kelak dikenal sebagai Stasiun Pasirjambu—adalah halte kereta api nonaktif yang berada di Cisondari, Pasirjambu, Bandung. Halte ini termasuk dalam Wilayah Aset II Bandung.

Asal usul halte ini berawal dari keinginan Belanda mengincar produk-produk perkebunan dari wilayah Bandung Selatan, sehingga dibutuhkan suatu transportasi terpadu yang lebih murah dan cepat. Pengangkutan dengan pedati sudah tidak memungkinkan lagi untuk dilakukan karena membutuhkan biaya yang besar.

Oleh karena itu, dibangunlah jalur kereta api dari Stasiun Bandung menuju Stasiun Ciwidey. Jalurnya dibuka bertahap; untuk stasiun ini dibuka pada tanggal 17 Juni 1924.

Untuk jalur Cikudapateuh–Ciwidey dinonaktifkan pada tahun 1982 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.


</doc>
<doc id="1855031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855031" title="The Secret in Their Eyes">
The Secret in Their Eyes

The Secret in Their Eyes () adalah sebuah film thriller kejahatan Argentina 2009 yang disutradarai, diproduksi dan disunting oleh Juan José Campanella dan ditulis oleh Eduardo Sacheri dan Campanella, berdasarkan pada novel Sacheri "La pregunta de sus ojos" ("The Question in Their Eyes"). Film tersebut, sebuah produksi kerjasama perusahaan Argentina dan Spanyol, dibintangi oleh Ricardo Darín dan Soledad Villamil.

Pada 2009, film tersebut menjadi penerima penghargaan di Hollywood dan Spanyol. Film tersebut memenangkan Oscar untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-82, dan, bersama dengan "The Official Story" dari 1985, membuat Argentina menjadi negara pertama di Amerika Latin yang memenangkan penghargaan tersebut sebanyak dua kali. Tiga minggu sebelumnya, film tersebut meraih penghargaan yang setara di Spanyol yakni Penghargaan Goya untuk Film Asing Berbahasa Spanyol Terbaik. Pada 2010, film tersebut menjadi satu-satunya film yang melampaui film klasik 1975 Leonardo Favio "Nazareno Cruz and the Wolf" ("Nazareno Cruz y el lobo") di box office Argentina.




</doc>
<doc id="1855035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855035" title="Vamsha Vriksha">
Vamsha Vriksha

Vamsha Vriksha (Pohon genealogi), adalah sebuah film berbahasa Kannada India 1972 yang disutradarai oleh B. V. Karanth dan Girish Karnad, berdasarkan pada novel S. L. Bhyrappa dengan nama yang sama. Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyutradaraan Terbaik. It also won the three Filmfare Awardsouth in 1972.
"Vamsha Vriksha" menandai debut film dari aktor Vishnuvardhan dan aktris, Uma Shivakumar. Film tersebut kemudian dibuat ulang ke dalam bahasa Telugu dengan judul Vamsa Vruksham, yang dibintangi oleh Anil Kapoor


</doc>
<doc id="1855037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855037" title="Dogtooth (film)">
Dogtooth (film)

Dogtooth (, translit. "Kynodontas") adalah sebuah film Yunani 2009 yang disutradarai oleh Yorgos Lanthimos. Film drama tersebut dibintangi oleh Christos Stergioglou, Michelle Valley, Angeliki Papoulia, Mary Tsoni, dan Christos Passalis.

Film fitur kedua Lanthimos tersebut memenangkan Prix Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2009 dan dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83.




</doc>
<doc id="1855041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855041" title="G. Aravindan">
G. Aravindan

Govindan Aravindan (; 21 Januari 1935 – 15 Maret 1991), yang lebih dikenal dengan sebutan G. Aravindan, adalah sebuah sutradara, penulis latar, musisi, kartunis dan penulis dari Kerala, India. Ia adalah salah satu pelopor dari Sinema Paralel dalam bahasa Malayalam dan dianggap sebagai salah satu pembuat film terbesar di India. Pemerintah India menganugerahinya penghargaan sipil tertinggi keempat Padma Shri pada 1990.



</doc>
<doc id="1855042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855042" title="Coline Serreau">
Coline Serreau

Coline Serreau (kelahiran 29 Oktober 1947) adalah seorang aktris, sutradara dan penulis Prancis.

Ia lahir di Paris, Prancis. Di Paris, Serreau mempelajari sastra, musik dan teater serta sirkus.




</doc>
<doc id="1855043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855043" title="Clara Schønfeld">
Clara Schønfeld

Clara Schønfeld (26 Agustus 1856 - 5 Mei 1938) adalah seorang pemain panggung sekaligus aktris film asal Denmark yang kariernya dimulai dari akhir abad 19 sampai tahun 1920-an.

Clara Julie Christensen lahir di Roskilde, Zealand, ia adalah putri dari Andreas Ludvig Christensen, seorang pengrajin batu, yang menikahi Elisabeth Birgitte Christensen. Dia membuat debut panggungnya bersama "E.J. Haffgreens Theater Company" di Oslo, Norwegia di "Møllergatens Theater" pada 17 September 1873. Setelah itu, dia terlibat di sejumlah bioskop ibu kota wilayah Kopenhagen, Denmark, termasuk bagian dari ansambel Det Ny Teater ketika dibuka pada tahun 1908, serta sejumlah bioskop di provinsi Denmark, seperti Odense Theatre.

Antara tahun 1918 dan 1927, ia muncul dalam 14 film bisu, termasuk drama tahun 1925 buatan Carl Theodor Dreyer, "Du skal ære din hustru" (judul Inggris: "Master of the House" dan "Honor Thy Wife".)



</doc>
<doc id="1855045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855045" title="Goopy Gyne Bagha Byne">
Goopy Gyne Bagha Byne

Goopy Gyne Bagha Byne (Bengali: গুপী গাইন বাঘা বাইন "Gupi Gain Bagha Bain") adalah sebuah film komedi petualangan fantasi Bengali India 1969 yang disutradarai oleh Satyajit Ray dan berdasarkan pada cerita kakeknya Upendra Kishore Roychowdhury. Film tersebut adalah film pertama dari "Goopy Gyne Bagha Byne series", yang disusul oleh dua sekuelnya - "Hirak Rajar Deshe" yang dirilis pada 1980 dan "Goopy Bagha Phire Elo", yang ditulis oleh Ray, tetapi disutradarai oleh putranya Sandip Ray yang dirilis pada 1992.






</doc>
<doc id="1855052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855052" title="Long Wang">
Long Wang

Long Wang atau Raja Naga adalah dewa dalam mitologi Tiongkok yang dipuja sebagai penguasa lautan. Mereka dapat berubah wujud menjadi manusia dan tinggal dalam istana kristal di dasar laut. Mereka memiliki birokrasi istana tersendiri serta memimpin pasukan yang terdiri atas berbagai makluk laut. Selain berhubungan dengan kehidupan laut, Long Wang juga mampu memanipulasi cuaca dan menurunkan hujan. Para Raja Naga sering muncul dalam berbagai literatur Tiongkok klasik dan istana mereka digambarkan sangat megah. Konon, para Long Wang dulunya adalah ikan mas yang cukup kuat untuk melompati "Gerbang Naga", yang dibangun Yu yang Agung dalam usahanya mengendalikan banjir besar di Tiongkok kuno.

Mereka dipercaya menguasai air yang bergerak, seperti air terjun, sungai, dan lautan. Mereka dapat mewujudkan diri sebagai semburan air (tornado atau pusaran di atas air). Sebagai penguasa air dan cuaca, para naga memiliki wujud yang lebih antromorfis, seringkali ditampilkan dalam wujud menyerupai manusia, mengenakan jubah serta mahkota raja, tetapi tetap berkepala naga.

Terdapat empat Raja Naga yang masing-masing menguasai Empat Samudera berdasarkan empat mata angin, yaitu Laut Timur (Laut China Timur), Laut Selatan (Laut China Selatan), Laut Barat (terkadang dianggap sebagai Danau Qinghai), dan Laut Utara (terkadang dianggap sebagai Danau Baikal). Mereka muncul dalam karya klasik "Fengshen Yanyi" dan "Perjalanan ke Barat". Oleh karena asosiasi ini, mereka dipandang memiliki wewenang terhadap fenomena alam yang berhubungan dengan cuaca.

Pada masa pra-modern, banyak desa-desa di Tiongkok (terutama yang dengan dengan sungai atau laut) memiliki kuil yang didedikasikan kepada Raja Naga lokal. saat terjadi kekeringan atau banjir, keluarga terpandang lokal dan pejabat pemerintah akan memimpin komunitas mereka untuk memberi persembahan dan melakukan upacara religius lainnya untuk menenangkan sang naga.

Keempat Raja Naga yang muncul dalam novel "Perjalanan ke Barat" adalah sebagai berikut:

Nama keluarga para Long Wang tersebut, yaitu Ao (敖, "bermain, bangga"), tidak diketahui asal-usulnya. Nama-nama para Long Wang juga kerap bervariasi antar kisah-kisah yang menceritakan mereka.

Negara Tiongkok memiliki banyak kuil yang didedikasikan kepada Long Wang. Salah satu kuil di Peking dibangun pada masa Dinasti Yuan dan direnovasi pada awal abad ke-21.

Istana Chaotian (朝天宮) di Beigang, Kabupaten Yunlin di Taiwan berdevosi kepada Dewi Mazu. Kuil tersebut juga memiliki empat patung Long Wang berwujud manusia yang masing-masing mengendarai naga.



</doc>
<doc id="1855055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855055" title="Dangerous Moves">
Dangerous Moves

Dangerous Moves () adalah sebuah film berbahasa Prancis 1984 tentang catur yang disutradarai oleh Richard Dembo dan dibintangi oleh Michel Piccoli dan Alexandre Arbatt. Judul Prancis aslinya adalah La diagonale du fou. Film tersebut merupakan kerjasama produksi antara perusahaan-perusahaan di Prancis dan Swiss.


Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1984; film tersebut diwakilkan oleh pemerintah Swiss, dan menjadi kemenangan Oscar pertama bagi negara tersebut. Film tersebut juga memenangkan Penghargaan Louis Delluc, Prix de l'Académie du Cinéma dan Penghargaan César untuk Debut Terbaik.

CD soundtrack-nya yang dikomposisikan oleh Gabriel Yared tersedia pada label rekaman Music Box Records (situs web).


</doc>
<doc id="1855057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855057" title="Justus Hagman">
Justus Hagman

Carl Justus Hagman, (lahir 14 Februari 1859 – 28 Februari 1936) adalah seorang aktor asal Swedia. Hagman membuat debut panggungnya pada tahun 1876 dan penampilan pertamanya pada tahun 1913 di film garapan Victor Sjöström, "Miraklet". Dia tampil di tiga puluh film lainnya sampai tahun 1935. Antara tahun 1882 dan 1885 Hagman adalah seorang karyawan Svenska teatern yang berlokasi di Helsingfors, dia juga bekerja di Storåteatern, Vasateatern, Albert Ranft Teatern dan Södra Teatern.

Justus Hagman dimakamkan pada 23 Mei 1946, di pemakaman Norra begravningsplatsen yang berlokasi di Stockholm.



</doc>
<doc id="1855062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855062" title="Karl Mantzius">
Karl Mantzius

Karl Mantzius (20 Februari 1860 – 17 Mei 1921) adalah seorang aktor, pemain panggung sekaligus sutradara film, ahli teater, dan bariton opera asal Denmark.

Mantzius menjadi sutradara di Nordisk Film pada tahun 1914 dan mensutradarai tiga film untuk perusahaan tersebut, diantaranya:
Dia juga muncul sebagai aktor dalam film Swedia tahun 1919, "Hans nåds testamente" ("His Lordship's Last Will") dalam peranannya sebagai yang Mulia.


</doc>
<doc id="1855064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855064" title="Ferdinand Bonn">
Ferdinand Bonn

Ferdinand Bonn (20 Desember 1861 – 24 September 1933) adalah seorang pemeran film asal Jerman.

Bonn lahir di Donauwörth, Bavaria, Jerman dan meninggal pada usia ke-71 di Berlin.





</doc>
<doc id="1855065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855065" title="Dante Cappelli">
Dante Cappelli

Dante Cappelli (6 Januari 1866 – 12 Mei 1948) adalah seorang aktor asal Italia. Dia muncul di 71 film antara tahun 1909 dan 1937.

Dia lahir di Velletri, Italia.



</doc>
<doc id="1855068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855068" title="Svend Kornbeck">
Svend Kornbeck

Svend Kornbeck (3 Juli 1869 – 30 Oktober 1933) adalah seorang pemeran film asal Denmark.

Kornbeck pertama kali menikah dengan Asta Johanne Fernanda Jørgensen (1872–1904) dan kemudian menikah lagi dengan aktris Ellen Kornbeck ("née" Pedersen).

Kornbeck meninggal pada tahun 1933 di Helsingør, Denmark, pada usia 64 tahun. Dia dimakamkan di Pemakaman Helsingør.




</doc>
<doc id="1855069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855069" title="Sultan Sulaiman Ali Iskandar Syah">
Sultan Sulaiman Ali Iskandar Syah

Sultan Alauddin Sulaiman Ali Iskandar Syah (meninggal 1857) merupakan sultan ketiga puluh dua Kesultanan Aceh. Pemerintahannya (secara de jure) berlangsung antara tahun 1838 - 1857.

Ia awalnya disebut Raja Sulaiman, sebagai satu-satunya putra Sultan Alauddin Muhammad Syah Da'ud I. Ketika ayahnya meninggal pada 1838, Raja Sulaiman yang masih muda usia menduduki takhta kesultanan dengan gelar Alauddin Sulaiman Ali Iskandar Syah. Namun, mengingat dia masih kanak-kanak maka kekuasaan sultan yang sesungguhnya dipegang secara defacto oleh pamannya Alauddin Ibrahim Mansyur Syah (1838 - 1870). Guna memperkuat posisinya sang paman menikahkan Sulaiman dengan putrinya yang bernama Syaribanun. Selain itu sultan Sulaiman juga menikah dengan Tengku Seriati binti Abbas, sepupu dari pamannya yang lain.

Sepanjang masa pemerintahan Alauddin Sulaiman Ali Iskandar Syah kesultanan Aceh hampir tidak pernah tenang dari gangguan negara kolonial Belanda. Namun kedudukan Aceh tetap merdeka berdasarkan Traktat London. Pada tahun 1839 Barus yang merupakan kota pelabuhan penting milik Aceh di pantai barat Sumatra diserang dan diduduki oleh Belanda. Tindakan Belanda ini memicu datangnya perlawanan dari orang-orang Aceh, pada bulan oktober tahun yang sama orang-orang Aceh dari Tapus dan Singkil yang marah menyerang garnisun Belanda di Barus. Serangan itu berhasil digagalkan oleh Belanda. Akibat dari kegagalan Tapus dan Singkil, pada 1840 kedua daerah itu (yang masih milik Aceh) diserang dan diduduki Belanda. Pada tahun 1848 Aceh berusaha menyerang Singkil, upaya Aceh ini membuat Belanda mencari dukungan dari Raja Trumon. Kerajaan kecil Trumon sebelumnya adalah salah satu daerah otonom dari kesultanan Aceh hingga tahun 1830. Untuk memperoleh dukungan dalam mengatasi kemungkinan serangan Aceh ke Singkil Belanda telah membayar Raja Trumon 200 gulden setiap bulannya. Kerjasama Belanda - Trumon itu kini mendatangkan keuntungan ekonomi bagi wilyah itu, karena adanya jaminan keamanan bagi kapal-kapal dagang Eropa dan Amerika yang mengunjungi pantai barat.

Ketika Alauddin Sulaiman Ali Iskandar Syah mencapai usia akil baligh menuntut kekuasaan sultan sepenuhnya menjadi haknya dari pamannya. Namun Alauddin Ibrahim Mansur Syah menolak untuk mundur. Akibatnya perang saudara pecah pada 1854. Alauddin Sulaiman Ali Iskandar Syah didukung oleh para panglima dari daerah XXV Mukim dan XXVI Mukim. Sementara pamannya mendapat dukungan dari pemimpin penting lainnya. Perang saudara ini membuat terjadinya kekerasan antara kedua belah pihak yang berlangsung sekian lama. Alauddin Ibrahim Mansur Syah mampu mendominasi ibu kota Bandar Aceh Darussalam sementara keponakannya mengasingkan diri di VI Mukim, bagian dari XXV Mukim. Uleebalang dari VII Mukim (bagian dari XXII Mukim) menunjukkan kekuatannya dengan menyerang istana di Bandar Aceh setelah Alauddin Sulaiman Ali Iskandar Syah menikah dengan adik Uleebalang.

Manakala ia meninggal pada tahun 1857 perebutan kekuasaan antara ia dan pamannya belum berakhir, ia meningga dengan kekuasaan sultan sepenuhnya masih ditangan paman dan saingannya yang terus memerintah negara sebagai penguasa tunggal. Namun dia meninggalkan seorang putra yang terlahir dari wanita biasa bernama Mahmud, pangeran ini kemudian menjadi sultan pada tahun 1870.




</doc>
<doc id="1855076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855076" title="Banjarmaskuala">
Banjarmaskuala

Banjarmaskuala adalah wilayah gabungan kota-kabupaten yang meliputi Kota Banjarmasin, Kota Banjarbaru, Kabupaten Banjar, Kabupaten Barito Kuala dan Kabupaten Tanah Laut di Kalimantan Selatan. Di dalam wilayah Banjarmaskuala terdapat metropolitan Banjar Bakula.



</doc>
<doc id="1855080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855080" title="Kawasan Perantara">
Kawasan Perantara

Kawasan Perantara adalah model geopolitik yang digagas oleh sejarawan Yunani dan dosen Universitas Ottawa, Dimitri Kitsikis, pada tahun 1970-an. Menurut model ini, benua Eurasia terbagi ke dalam tiga kawasan; selain Eropa Barat dan Timur Jauh, ada kawasan ketiga bernama "Kawasan Perantara". Kawasan Perantara dihuni oleh peradaban yang berbeda. Kawasan ini mencakup Eropa Timur dan Timur Tengah dan Afrika Utara.

Daratan antara Laut Adriatik dan Sungai Indus membentuk Kawasan Perantara dan dianggap sebagai jembatan antara peradaban Barat dan peradaban Timur. Wilayah luas ini membentang dari Eropa bagian timur ke Asia bagian barat. Kawasan ini unik karena di sana tidak ada yang namanya keseragaman Eropa atau Asia. Istilah "Eropa" dan "Asia" merujuk pada kawasan geografis, bukan peradaban. Demografi kawasan ini didominasi oleh agama Kristen Ortodoks dan Islam Sunni, sedangkan sisanya adalah Islam Syi'ah, Alevisme, dan Judaisme. Barat didominasi oleh Katolik dan Protestan, sedangkan Timur didominasi Hinduisme dan Buddhisme.

Selama 2.500 tahun, Kawasan Perantara didominasi oleh kekaisaran keagamaan yang berpusat di Selat Turki dan Laut Aegea. Pada dasarnya kekaisarannya sama, tetapi para pemimpinnya berusaha menyatukan bangsa yang menghuni kawasan tersebut. Dari Kekaisaran Persia yang dipimpin Darius, kawasan ini berpindah tangan ke Alexander Agung, lalu Kekaisaran Romawi Yunani, Bizantium, dan terakhir Kesultanan Utsmaniyah Sunni tahun 1923–24, meskipun Dinasti Utsmaniyah berasal dari aliran Alevi. Inilah sebabnya pasukan Yanisari memeluk agama Bektashi-Alevi. Kekaisaran Tengah menjadi rebutan berbagai kekaisaran. Kekaisaran yang berada di pinggir Kawasan Perantara adalah Kekhalifahan Islam, Kekaisaran Persia, dan Kekaisaran Rusia (sampai 1917).

Dinamika antara Kekaisaran Tengah dan Kekaisaran Pinggiran menciptakan konflik internal di Kawasan Perantara. Setiap bangsa di wilayah ini berusaha merebut kekuasaan pusat pengaruhnya, yaitu Bizantium-Konstantinopel-Istanbul, yang menjadi titik fokus utama selama hampir 2.000 tahun. Bangsa Arab pada abad ke-8 dan Rusia abad ke-20 nyaris berhasil merebutnya, namun tidak berhasil mengambil alih kekaisaran keagamaan tersebut. Sejak abad ke-18, intervensi Barat dianggap sebagai konflik eksternal yang tujuannya bukan merebut kekuasaan, melainkan memusnahkan kekaisaran keagamaan, memecahkannya (Balkanisasi), dan menempatkannya di bawah pengaruh Westernisasi.

Menurut Kitsikis, "berkat peristiwa sejarah selama ribuan tahun, benua Eurasia yang mencakup Eropa kecuali salah satu semenanjungnya terbagi menjadi tiga wilayah peradaban: a) Barat, sekarang mencakup Amerika Utara, Australia, dan Selandia Baru, serta Eropa Barat; b) Timur atau "Timur Jauh", sekarang mencakup semenanjung India, Asia Tenggara (sekaligus Indonesia) dan Tiongkok (sekaligus Korea dan Jepang); c) Kawasan Perantara yang ditemukan di antara Timur dan Barat.”





</doc>
<doc id="1855091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855091" title="Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Selatan 2015">
Pemilihan umum Gubernur Kalimantan Selatan 2015

Pemilihan Umum Gubernur Kalimantan Selatan 2015 akan dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Gubernur Kalimantan Selatan periode 2016-2021. Terdapat tiga pasang kandidat yang bertarung pada pilgub Kalsel 2015, yaitu Zairullah Azhar dan Muhammad Safi'i yang diusung oleh Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Partai Demokrat, dan Partai Nasional Demokrat (NasDem); Muhidin dan Gusti Farid Hasan Aman yang maju melalui jalur independen; serta Sahbirin Noor dan Rudy Resnawan yang diusung oleh Partai Gerindra, Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Partai Golongan Karya, Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura), dan Partai Amanat Nasional (PAN)

Pemilihan umum ini diikuti oleh tiga pasang calon pasangan gubernur dan wakil gubernur.



</doc>
<doc id="1855094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855094" title="Sultan Muhammad Syah">
Sultan Muhammad Syah

Sultan Muhammad Syah atau juga dikenal sebagai Sultan Alauddin Muhammad Da'ud Syah I (1802 - 1838) adalah sultan ketiga puluh satu kesultanan Aceh. Dia adalah penguasa keenam dari dinasti Bugis memimpin kesultanan Aceh, ia memerintah antara tahun 1823-1838.

Sultan tua Alauddin Jauhar ul-Alam Syah telah memimpin pemerintahan bergolak dan tidak diakui di seluruh Aceh pada saat kematiannya pada bulan Desember 1823. Saking lemahnya ia bahkan tidak mampu mengontrol ibu kota Bandar Aceh. Pada saat kematiannya ia meninggalkan enam anak, dua orang lahir permaisuri utama Puteri Siharibulan dan empat lainnya dari isterinya yang lain. Sebenarnya dalam wasiat (sarakata) sebelum kematiannya ia telah menunjuk seorang putera yang bernama Abdul Muhammad sebagai pengganti. Namun titah ini tidak diterima oleh Panglima Polem yang memimpin daerah XXII Mukim, salah satu dari tiga wilayah sagi utama Aceh. Sebaliknya seorang puteranya yang lain berusia 22 tahun dan terlahir dari isteri kedua Alauddin Jauhar al-Alam bernama Tuanku Daud diangkat menjadi sultan dan keputusan ini didukung oleh neneknya Pocut Meurah Awan. Muhammad Daud memimpin takhata dengan gelar Sultan Alauddin Muhammad Daud Syah. Saudara kandungnya Tuanku Ibrahim ditunjuk sebagai Raja Muda, menduduki sebuah jabatan di mahkamah kesultanan sampai tahun 1870.
Puteri Siharibulan yang menolak keputusan itu melakukan perlawanan, ia mengajukan permohonan kepada Inggris di Penang untuk melakukan intervensi. Tindakan perlawanan Siharibulan kini mengancam munculnya perang saudara di Aceh. Namun pada saat yang sama Inggris tidak tertarik terlibat dalam politik Aceh. Puteri Siharibulan dan anak trinya Alauddin Muhammad Daud Syah akhirnya berdamai melalui mediasi dari Raja Muda. Sultan baru secara bertahap menerima pengakuan dari para panglima sagi (para kepala daerah), bangsawan, dan uleebalang yang sebelumnya menolak mengakuinya.

Keengganan Inggris mencampuri urusan internal Aceh tidak terlepas dari mentaati butir-butir Traktat London antara Belanda dan Britania. Hal ini berkaitan dengan keseimbangan kekuasaan di Eropa, dimana Inggris tidak ingin berseteru dengan Belanda yang mulai menancapkan pengaruh dan kekuasaan kolonialnya di Sumatra. Disamping itu juga Inggris dan Belanda berkehendak adanya jaminan keamanan bagi pelayaran kapal-kapal dagang Eropa di perairan Selat Malaka yang selama ini dikuasai bersama oleh Inggris, Belanda bersama kesultanan-kesultanan lain yang merdeka di wilayah maritim utama itu. Perjanjian itu telah mengikat Inggris untuk mengakui kekuasaan Belanda atas beberapa bagian Sumatra sebaliknya Belanda mengakui kedaulatan Inggris di Semenanjung Malaya dan Kalimantan, lalu keduanya juga mengakui kekuasaan Aceh yang merdeka di ujung utara pulau Sumatra. Meski sebenarnya pihak resmi Aceh tidak dilibatkan dalam perjanjian ini, namun isi perjanjian telah menjamin kemerdekaan Aceh hingga tahun 1870.

Tahun-tahun berikutnya ditandai oleh sejumlah insiden kekerasan antara Aceh dan negara kolonial tetangganya yang berkedudukan di Batava. Ketika Belanda melancarkan ekspansi atas sebagai hasil dari ekspansi Belanda di Sumatra. Setelah kemenangan di Sumatra Barat dalam Perang Paderi dengan alasan mengejar sisa-sisa kekuatan Paderi, Belanda melancarkan beberapa ekspansi yang mengancam wilayah-wilayah perbatasan Aceh. Pada tahun 1829 Belanda mencoba untuk mengambil kendali atas Barus dari Aceh tapi berhasil digagalkan. Upaya ini diulang lagi pada tahun 1834, sekali lagi ambisi Belanda ini berlalu tanpa keberhasilan. Belanda menyerang kota-kota penting perbatasan Aceh setelah sebelumnya mengkonsentrasikan kekuatan di daerah Tapanuli Tengah. Lewat politik adu dombanya yang terkenal (divide et impera) kolonial Belanda berhasil menarik kerajaan kecil Trumon dari pengaruh Aceh. Peristiwa lepasnya Trumon ini terjadi pada tahun 1830 ketika Belanda melalui Residen Belanda di Pantai Barat Sumatra berhasil mengikat kontrak kerjasama dengan Raja Trumon.
Sementara itu perang paderi yang berkecamuk di Minangkabau semakin memperkeruh permasalahan itu, kemajuan yang dialami Belanda dalam perang telah memperluas kekuasaan Belanda hingga ke Natal di Tapanuli Selatan. Pada tahun 1831 kedudukan Belanda di Air Bangis dan Natal diserang oleh kaum Paderi di daratan dan oleh rakyat Aceh (Singkil) dari laut. Serangan itu nyaris memukul mundur Belanda dari pertahanannya atas Natal. Pada tahun 1833 Belanda mencoba mengukuhkan pengakuan atas perbatasan Aceh-Belanda di wilyah pantai Barat. Secara sepihak Belanda menganggap sungai Singkil menjadi garis wilayah perbatasan Aceh.

Konflik berikutnya terjadi ketika pada tahun 1836 sebuah sekunar Belanda Dolfijn ditangkap oleh Aceh. Pihak kolonial di Batavia mengirim perutusan khusus untuk mengangani masalah ini yang dipimpin oleh Ritter dan Van Loon pada tahun 1837. Temuan perutusan ini di Aceh menemukan bahwa kapal telah dibakar dan muatan serta peralatan kapal telah disita oleh Aceh.

Alauddin Muhammad Daud Syah digambarkan sebagai penguasa yang sangat tidak begitu energik. Dia sakit-sakitan, mengisap opium, dan kekuasaanya dijalankan sepenuhnya oleh pemerintah bayangan oleh wali nya. Meski demikian sejarah mencatat perkembangan dan kemajuan ekonomi yang cukup baik dan stabil pada masa itu. Sebagia besar kebutuhan lada untuk pasar Eropa dan Amerika berhasil diproduksi oleh kesultanan. Pedagang-pedagang dari Inggris dan Amerika mengambil keuntungan cukup besar dari hubungan baiknya dengan kesultanan, namun Belanda yang akibat naik turunnya krisis dengan Aceh maupun karena ketiadaan barter ekonomi yang tepat tidak memperoleh keuntungan yang menggembirakan dari perdagangan lada di Aceh.

Sultan meninggal pada tahun 1838 mewariskan kesultanan kepada putranya Tuanku Sulaiman yang masih muda. Namun kekuasaan secara defacto tetap berada dibawah lembaga perwalian yang dikuasai oleh Raja Muda Tuanku Ibrahim sampai 32 tahun berikutnya.




</doc>
<doc id="1855105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855105" title="Pedasus">
Pedasus

Pedasus (Yunani: Πήδασος) telah diidentifikasi dengan beberapa nama pribadi dan tempat di sejarah dan mitologi Yunani

Dalam Homer Iliad, Pedasus adalah nama dari prajurit Troya, dan anak dari peri air Abarbarea dan manusia Bucolion.Saudara kembarnya itu Aesepus; keduanya dibunuh oleh Euryalus, putra Mecisteus, selama Perang Troya Dalam Homer Iliad, Pedasus juga nama kuda cepat diambil sebagai barang jarahan oleh Akhilles ketika dia membunuh Eetion . Kuda ini dibunuh oleh tombak saat duel antara Patroclus dan Sarpedon .

Di Caria, menurut Herodotus, yang Pertempuran Pedasus (musim panas 496 SM) adalah malam penyergapan di mana Carians dimusnahkan tentara Persia . Keterlibatan ini terjadi selama Pemberontakan Ionia (499-494 SM).
Di Peloponnese, Methoni telah diidentifikasi dengan tertutup anggur Pedasus, salah satu dari tujuh kota yang ditawarkan oleh Agamemnon untuk Akhilles untuk memadamkan kemarahan dan membujuknya untuk kembali ke Benteng Troy .
Dalam Troad ada Pedasus lain di sungai Satnioeis . dikatakan dihuni oleh suku Leleges . Selama Perang Troya, Pedasus ini diperintah oleh seorang raja tertentu bernama Altes, yang tewas oleh Agamemnon . Kota ini dihapus oleh Akhilles .


</doc>
<doc id="1855106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855106" title="Gong Gong">
Gong Gong

Gong Gong () atau Kanghui adalah dewa atau monster air dalam mitologi Tiongkok dan sering digambarkan dalam berbagai cerita rakyat atau cerita keagamaan memiliki rambut merah dan ekor naga. Ia sering digambarkan sebagai penghancur dan disalahkan sebagai penyebab berbagai bencana alam. Dalam semua cerita, Gonggong akhirnya tewas atau diasingkan setelah kalah dalam pertarungan melawan dewa utama lain. Shan Hai Jing bab "Hai Neijing" (t=海內經; p="hǎi nèijīng"; lit. "Klasik intern samudra") mengisahkan Yu yang Agung menghalau Gong Gong dalam rangka usahanya meredakan banjir besar.

Gonggong terkadang diterjemahkan menjadi "Menteri Pekerjaan" (misalnya pada bab pertama Shu Jing) dalam usaha demitologisasi, sebagaimana Naga Tiongkok.

Gonggong telah dikenal semenjak periode Negara Perang (sebelum 221 SM). Ia muncul dalam puisi klasik Tiongkok "Tianwen" ("Pertanyaan-pertanyaan Surgawi") yang terdapat dalam "Chu Ci". Pada literatur tersebut, Gonggong disalahkan karena telah menghantam tiang penyangga pusat bumi sehingga melenceng ke tenggara sementara langit melenceng ke barat laut. Kemiringan sumbu tersebut digunakan untuk menjelaskan mengapa sungai-sungai di Tiongkok umumnya mengalir menuju tenggara, misalnya Sungai Panjang dan Sungai Kuning. Hal yang sama digunakan untuk menjelaskan mengapa matahari, bulan, dan bintang-bintang bergerak menuju barat laut.

Literatur dari Dinasti Han menjelaskan Gonggong secara lebih mendetail.

Dalam berbagai konteks mitologis, Gonggong dianggap bertanggung jawab sebagai penyebab banjir besar di Tiongkok, umumnya bersama dengan Xiang Yao (Xiangliu ) yang memiliki sembilan kepala serta subuh ular. Ia merasa malu karena kalah dalam pertarungan melawan Zhu Rong, dewa api, dalam perebutan tahta Surga. Dalam kemarahannya, ia membenturkan kepalanya ke Gunung Buzhou (不周山) yang sebenarnya merupakan pilar penyangga langit. Hal tersebut menyebabkan Gunung Buzhou mengalami kerusakan parah sehingga langit miring ke barat laut sementara bumi miring ke tenggara dan memicu banjir besar serta berbagai penderitaan lainnya.

Dewi Nüwa (女媧) memotong keempat kaki penyu bernama Ao untuk menggantikan pilar yang roboh. Namun, Nuwa tidak berhasil mengembalikan sumbu bumi secara sempurna sehingga mempengaruhi arah aliran sungai dan benda-benda langit di Tiongkok.



</doc>
<doc id="1855114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855114" title="Yuni Satia Rahayu">
Yuni Satia Rahayu

Dr. Hj. Yuni Satia Rahayu, SS., M.Hum () adalah wakil bupati Sleman yang menjabat pada periode 2010-2015. Perempuan yang akrab dipanggil Neny ini, sebelumnya ia adalah aktivis LSM yang tertarik dengan pemenuhan hak-hak perempuan.

Pada Pemilihan Umum Kepala Daerah tahun 2010, ia bersama Sri Purnomo berhasil memenangkan pilkada Sleman 2010 dengan perolehan suara sebesar 174.571 suara (35,2 persen) mengalahkan tiga pasangan lainnya yakni pasangan Bugiakso-Kabul Muji B mendapat 164.672 suara (21,1 persen), Mimbar Wiyono-Wening 14.860 suara (2,9 persen), Sukamto-Suhardono 106.838 suara (21,5 persen).

Yuni Satia Rahayu banyak memiliki ketertarikan kepada hak-hak perempuan dan punya fokus perhatian untuk memperjuangkan isu-isu perempuan secara intens melalui pendirian Forum Diskusi Perempuan Yogyakarta (1989). Forum ini membela hak-hak perempuan edukasi dan pengorganisasian serta advokasi. Selain itu ia juga pernah membidani dan memimpin beberapa lembaga swadaya masyarakat antara lain; Rumpun Tjut Nyak Dien/RTND (1991-1995), Organization Woman Advancement (OWA/1996-1997) di Palembang, Women Crisis Center (WCC/1997-1999), Rumpun Gema Perempuan Jakarta (2000-2005). Sama seperti RTND, Rumpun Gema Perempuan juga berkonsentrasi pada sektor pekerja rumah tangga (PRT). Di Lembaga ini, ia menjabat sebagai Direktur Eksekutif dari tahun 2000–2005.

Ia kemudian bergabung dengan PDI Perjuangan pada tahun 1999 dan lebih intens menjadi pengurus PDI Perjuangan setelah ia kembali ke Yogyakarta. Sesuai latar belakang aktivitasnya, ia menjabat sebagai Wakil Ketua Badan Penelitian dan Pengembangan (Balitbang) DPD PDI Perjuangan DIY (2007 – 2010). Berikutnya, sebagai Wakil Ketua DPD PDI Perjuangan DIY (2010 – 2014) dan Sekretaris DPD PDI Perjuangan DIY.


</doc>
<doc id="1855115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855115" title="Ao (penyu)">
Ao (penyu)

Ao (Chinese: , "Áo") adalah penyu laut raksasa dalam mitologi Tiongkok. Ia tinggal di Laut China Selatan pada masa pembentukan dunia. Saat Nüwa sang pencipta manusia sedang memperbaiki langit akibat bencana besar, ia memotong keempat kaki Ao untuk digunakan sebagai penyangga langit.

Legenda lain menyebutkan bahwa Ao masih hidup dan tinggal di laut Bohai. Di sana, ia mengangkut ketiga pulau Delapan Dewa, yaitu Gunung Penglai, Gunung Fangzhang, dan Gunung Yingzhou, di punggungnya.

Ia diperkirakan memberikan pengaruh pada wujud Bixi, patung setengah naga-setengah penyu milik Kekaisaran Tiongkok. Bixi dianggap sebagai putra Raja Naga yang mampu membawa beban teramat berat di punggungnya. Patung Bixi membawa prasasti merupakan monumen yang banyak dijumpai di seluruh Asia Timur.


</doc>
<doc id="1855117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855117" title="Danau Weishan">
Danau Weishan

Danau Weishan atau Danau Nansi (; harfiah: "Southern Four Lakes"), diadministrasikan oleh Kota Weishan dan terletak di Provinsi Shandong di Tiongkok, adalah danau air tawar terbesar di utara negara. Ini terdiri dari empat danau terhubung: Danau Weishan (), Danau Zhaoyang (), Danau Nanyang (), Danau Dushan (). Luas danau adalah 126 km panjang dan 1.260 km persegi di daerah Shandong.



</doc>
<doc id="1855124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855124" title="Gunung Buzhou">
Gunung Buzhou

Gunung Buzhou () merupakan salah satu gunung mitologis Tiongkok yang lokasinya menurut naskah-naskah kuno berada di barat laut Pegunungan Kunlun, yaitu pada lokasi Pegunungan Pamir sekarang ini. Mitologi Tiongkok menyebutkan bahwa gunung ini merupakan pilar penyangga langit. Namun, Gong Gong membenturkan kepalanya ke gunung ini sehingga membuat Dewi Nüwa memperbaiki langit.

Gunung ini disebut dalam "Shan Hai Jing" (山海经) dan menjadi lokasi tempat Qu Yuan menulis puisi klasik "Li Sao", salah satu dari kumpulan puisi "Chu Ci". Mao Zedong juga menyebut nama gunung ini dalam puisinya "Melawan Kampanye "Pengepungan" Pertama (1931)".



</doc>
<doc id="1855125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855125" title="Limitless (serial TV)">
Limitless (serial TV)

Limitless adalah serial televisi Amerika Serikat yang dibintangi oleh Jake McDorman sebagai Brian Finch, yang menemukan kekuatan obat misterius yang disebut NZT-48 yang membuka kemungkinan penuh otaknya dan memberinya recall sempurna dari segala sesuatu yang pernah membaca, mendengar, atau melihat. Hal ini didasarkan pada film dengan nama yang sama, yang pada gilirannya didasarkan pada novel "The Dark Fields", dan berlangsung setelah peristiwa film. Seri ini diperintahkan oleh CBS pada tanggal 8 Mei, 2015, dan memulai debutnya pada tanggal 22 September 2015.

Pada tanggal 23 Oktober, 2015, CBS dijemput "Limitless" untuk musim penuh 22 episode.





</doc>
<doc id="1855141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855141" title="We Love Disney">
We Love Disney

We Love Disney adalah seri kompilasi dari Walt Disney Records. Album pertama dari seri dirilis di Prancis pada 2013. Seri kedua dirilis di Australia pada 2014 dan berisi lagu Disney klasik seperti "Let It Go" (dari "Frozen") dan "Baby Mine" (dari "Dumbo") dan artis seperti Dannii Minogue dan The McClymonts. Rilis pada 2015 dijadwalkan untuk Amerika Serikat pada Walt Disney Records dan Verve Records, dengan produksi oleh David Foster.

Album pertama dari seri dirilis di Prancis pada 2013. Proyek ini dipimpin oleh Mercury/Universal dan mencakup kolaborasi dari berbagai artis termasuk Élodie Frégé dan Ben l'Oncle Soul. Itu menjadi album paling laris keempatbelas di Prancis pada 2013. Chart di banyak negara, mencangkup #2 di Belgia, #2 di Prancis, dan #8 di Swiss.

Album kedua dari seri dirilis di Australia pada November 2014, debut pada 69 di the Australia Album Chart. Album ini berisi lagu klasik Disney seperti "Let It Go" (dari "Frozen") dan "Baby Mine" (dari "Dumbo") dan artis seperti Dannii Minogue dan The McClymonts.

Rilis A.S. dijadwalkan pada akhir 2015. Itu diproduksi oleh David Foster, Pemimpin dari Verve Music Group. Album ini diatur untuk fitur musisi dari berbagai genre termasuk daerah, pop, rock, dan R&B.





</doc>
<doc id="1855145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855145" title="Aathira">
Aathira

Aathira () dalah drama televisi Tamil Nadu yang tayang perdana pada 30 Maret 2015 dan tayang setiap Senin sampai Sabtu di Sun TV. Acara ini diproduksi oleh Cine Times Entertainment. Acara ini dibintangi oleh Sree Vani dan Jai Dhanush sebagai peran utama.





</doc>
<doc id="1855151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855151" title="Vamsam">
Vamsam

Vamsam () dalah drama televisi Tamil Nadu yang tayang perdana pada 10 Juni 2013 dan tayang setiap Senin sampai Sabtu di Sun TV. Acara ini diproduksi oleh Vision Time. Acara ini dibintangi oleh Ramya Krishnan dan Sai Kiran sebagai peran utama.





</doc>
<doc id="1855167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855167" title="Vihara Dharmayana Kuta">
Vihara Dharmayana Kuta

Vihara Dharmayana Kuta (Kongco Kuta atau Kongco Leng Gwan Kuta) adalah salah satu dari sembilan tempat ibadah Tridharma yang memuja Tan Hu Cin Jin sebagai Shing Bing utama. Klenteng ini terletak dekat dengan Pantai Kuta dan Bandara Internasional Ngurah Rai sehingga berada di lokasi padat lalu lintas. Sebagaimana kebanyakan klenteng lain di Bali, tempat ibadah ini tidak hanya dikunjungi oleh Tionghoa-Indonesia tetapi juga penduduk Bali asli yang beragama Buddha dan Hindu, terutama karena Kongco yang dipuja memiliki hubungan erat dengan Kerajaan Mengwi.

Klenteng Leeng Gwan atau Leeng Gwan Bio (Kongco Bio Kuta) semula terletak di sudut Jalan Singosari, tetapi selanjutnya dipindahkan ke lokasi yang sekarang, yaitu persimpangan Jalan Blambangan dan Jalan Padri. Tiga prasasti tertua berupa empat papan syair berpasangan ("tuilan") yang dimiliki Klenteng ini bertuliskan tahun 1876, 1879, dan 1880.

Leeng Gwan Bio berubah nama menjadi Vihara Dharmayana semenjak tanggal 23 Februari 1980. Pada tahun tersebut, klenteng juga menambahkan bangunan khusus untuk sembahyang umat Buddhis yang disebut bangunan Dharmasala.

Pada tanggal 7 Agustus 1982, klenteng ini menjadi salah satu tempat yang dikunjungi Tenzin Gyatso (Dalai Lama ke-14) dalam tur internasionalnya.

Setelah Orde Reformasi, keberadaan klenteng ini menjadi lebih terbuka dan semakin banyak dikunjungi oleh wisatawan mancanegara, terutama yang berasal dari Taiwan dan Korea, untuk bersembahyang.

Penomoran altar (urutan sembahyang) diurutkan per ruangan.


</doc>
<doc id="1855182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855182" title="Jerzy Antczak">
Jerzy Antczak

Jerzy Antczak (kelahiran 25 Desember 1929 di Włodzimierz Wołyński) adalah seorang sutradara Polandia. Filmnya "Nights and Days" dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan masuk Festival Film Internasional Berlin ke-26. Jerzy Antczak adalah salah satu pendiri, Sutradara Artistik dan Ketua Produser “Masterpiece Theatre” yang memproduksi acara-acara di Polish Television. Ia adalah profesor di UCLA.

Pada 2009, Jerzy Antczak meraih sebuah bintang di "Alley of the Stars" yang prestisius di Łódź.




</doc>
<doc id="1855186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855186" title="Walter Koppel">
Walter Koppel

Walter Koppel (23 April 1906 - 25 Oktober 1982) adalah seorang produser film Jerman. Ia dinominasikan pada 1956 pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik bersama dengan Gyula Trebitsch untuk film mereka "The Captain of Kopenick".



</doc>
<doc id="1855198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855198" title="Utsab">
Utsab

Utsab (dibaca: "Utshob") "(Perayaan)" (2000) adalah sebuah film drama Bengali India yang disutradarai oleh Rituparno Ghosh dan dibintangi oleh Madhabi Mukherjee, Mamata Shankar, Rituparna Sengupta, Prasenjit Chatterjee, Pradip Mukherjee, Dipankar Dey dan Arpita Pal.

Penghargaan Film Nasional (India)


</doc>
<doc id="1855202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855202" title="Irene Adler">
Irene Adler

Irene Adler adalah seorang tokoh pembantu pada serial novel Sherlock Holmes. Ia ditampilkan pada cerita pendek "Skandal di Bohemia", Diterbitkan pada Juli 1981. Ia salah satu karakter wanita yang sentris dalam serial cerita ini, Walaupun ia hanya ditulis pada satu cerita, Tetapi ia ditulis dengan banyak sisi romantis kepada Sherlock Holmes, Pada cerita ini Sherlock Holmes begitu tertarik terhadap wanita ini.

Pada cerita "Skandal di Bohemia", dijelaskan ia lahir di New Jersey pada 1850-an. Ia seorang penyanyi opera bersuara kontraalto, Pada penampilan La Scala, Milan Italia. Dan dia di sebut sebut sebagai primadona di Warsaw, Polandia, Ia merupakan penyanyi berbakat. Banyak laki-laki yang tergila-gila olehnya salah satu yang mulia Wilhelm Gottsreich Sigismond von Ormstein, Grand Duke of Cassel-Felstein dan Raja dari Bohemia, pada saat bertamasya di Warsaw. Si raja digambarkan sebagai "Terjebak sang petualang asmara" dan ia juga berkata "Paras adalah kecantikan seorang perempuan, dan pikiran adalah sebab ketampanan seorang pria".

Watson pernah berkata pada Holmes, "Apakah yang membuatmu merasa dia wanita istimewa. Wanita yang licik, cantik, dan memang ia telah mengalahkanmu. Dua Kali."

Adler digambarkan sebagai aktris teater yang piawai. Ia juga digambar sebagai seorang yang ahli menyamar, baik itu meniru seseorang perempuan maupun laki-laki.
Ia sangat dekat dengan permainan teater Jersey Lily Oleh karena itu ia disebut sebut sebagai"Jersey Lily" dan Memang ia lahir di "New" Jersey.

Irene Adler hanya ditulis pada cerita "Skandal di Bohemia". Dan namanya juga disebut pada "", "" and "Salam Terakhir". Penambahan, di dalam "The Five Orange Pips", Holmes berkata ia hanya terkalahkan tiga kali, dua kali oleh pria dan satu kali oleh wanita. Pada kasus "The Five Orange Pips" is set in September 1887, sebelum "A Scandal in Bohemia", yang ditulis pada Maret 1888.

Pada awal cerita "Skandal di Bohemia" Irene Adler di deskripsikan sebagai wanita yang luar biasa. "Bagi Sherlock Holmes dia adalah wanita yang luar biasa, ia tidak pernah menyebutnya dengan istilah lain. Dimatanya wanita itulah yang paling hebat diantaranya kaumnya. Tetapi bukan berarti dia mencintai Irene Adler..."
Itulah bagaimana yang digambarkan oleh sejawatnya Holmes, Dr.Watson.

Ia selalu menyimpan foto Irene Adler pada ruangannya di Baker Street. Foto yang mengungkapkan perasaan si pemikir yang kaku, tepat, dan aktor ini.


</doc>
<doc id="1855204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855204" title="War Witch">
War Witch

War Witch () adalah sebuah film drama Kanada 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh Kim Nguyen dan utamanya difilmkan di Republik Demokratik Kongo. Film tersebut berkompetisi untuk Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-62 pada Februari 2012. Di Berlin, Rachel Mwanza memenangkan Silver Bear untuk Aktris Terbaik. Film tersebut juga memenangkan penghargaan untuk Aktris Terbaik di Festival Film Tribeca 2012.

Film tersebut menjadi entri Kanada dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, dan menjadi salah satu dari lima nominenya. Mwanza meraih sebuah visa agar ia dapat menghadiri Academy Awards.

"War Witch" menjadi pemenang teratas di Canadian Screen Awards ke-1, memenangkan 10 penghargaan yakni Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktris Terbaik and Aktor Pendukung Terbaik. Film tersebut juga meraih NAACP Image Award untuk Outstanding International Motion Picture.



</doc>
<doc id="1855212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855212" title="Asrar al-'Arifin">
Asrar al-'Arifin

Asrar al-Arifin merupakan salah satu karya daripada kesasteraan bahasa Melayu lama yang dikarang oleh Hamzah Fansuri .

Hamzah Fansuri banyak mengarang kitab-kitabnya di Aceh dalam bahasa Melayu dengan menggunakan tulisan Jawi. Kitab ini telah diterjemahkan oleh Al-Attas pada tahun 1970.



</doc>
<doc id="1855213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855213" title="Pura Taman Ayun">
Pura Taman Ayun

Pura Taman Ayun merupakan Pura Paibon/Pedarman Raja Mengwi untuk memuja roh leluhur dari raja-raja yang diwujudkan dengan dibangunnya sebuah gedong Paibon, serta dibangun pula meru-meru untuk pemujaan dan persembahyangan kepada para Dewa bagi masyarakat kerajaan Mengwi dalam memohon kesejahteraan. Pura Taman Ayun berlokasi di Kecamatan Mengwi, Badung, Bali, Indonesia. Taman ini beserta Pura Taman Ayun merupakan peninggalan bersejarah dari kerajaan Mengwi.

Pada tahun 2012 Unesco menetapkan Pura Taman Ayun sebagai bagian dari situs wariwan budaya dunia. Situs bertajuk resmi Lanskap Budaya Provinsi Bali: Sistem Subak sebagai sebuah manifestasi filosofi Tri Hita Karana ("Cultural landscape of Bali Province: the subak system as a manifestation of the Tri Hita Karana"). Meliputi Pura Ulun Danau Batur dan Danau Batur, daerah aliran sungai (DAS) Pakerisan, kawasan Catur Angga Batukaru dan situs Pura Taman Ayun.

Sejarahnya Pura Taman Ayun ini dibangun pada abad ke-17 tepatnya dimulai tahun 1632. Dan selesai pada tahun 1634 oleh raja Kerajaan Mengwi yang pada saat itu mempunyai nama lain kerajaan "Mangapura", "Mangarajia", dan "Kawiyapura", yaitu I Gusti Agung Putu raja kerajaan mengwi saat itu.

Dalam pembangunan Pura Taman Ayun, beliau dibantu oleh arsitek yang berasal dari seorang keturunan Cina dari Banyuwangi yang bernama Ing Khang Ghoew juga sering disebut I Kaco rekan dari Raja Mengwi.

Pura Taman Ayun merupakan Pura Keluarga bagi Kerajaan Mengwi. Awalnya, pura ini didirikan karena pura-pura yang ada pada jama itu jaraknya terlalu jauh untuk dijangkau oleh masyarakat Mengwi. Maka dari itu, Sang Raja mendirikan sebuah tempat pemujaan dengan beberapa bangunan sebagai penyawangan (simbol) daripada 9 pura utama yang ada di Bali, seperti Pura Besakih, Pura Ulundanu, Pura Batur, Pura Uluwatu, Pura Batukaru, dan pura utama lainnya yang ada di Bali.

Kompleks Pura dibagi menjadi 4 halaman yang berbeda, yang satu lebih tinggi dari yang lainnya. Halaman Pertama disebut dengan Jaba yang bisa dicapai hanya dengan melewati satu-satunya jembatan kolam dan Pintu gerbang. Begitu masuk di sana ada tugu kecil untuk menjaga pintu masuk dan di sebelah kanannya terdapat bangunan luas (wantilan) dimana sering diadakan sabungan ayam saat ada upacara. Di halaman ini, juga terdapat tugu air mancur yang mengarah ke 9 arah mata angin.

Sambil menuju ke halaman berikutnya, di sebelah kanan jalan terdapat sebuah komplek pura kecil dengan nama Pura Luhuring Purnama. Areal ke tiga atau Halaman ke dua, posisinya lebih tinggi dari halaman pertama untuk masuk ke halaman ini, pengunjung harus melewati pintu gerbang kedua. Begitu masuk, pandangan akan tertuju pada sebuah bangunan aling-aling Bale Pengubengan yang dihiasi dengan relief menggambarkan Dewata Nawa Sanga (9 Dewa penjaga arah mata angin).

Di sebelah timur halaman ini ada satu pura kecil disebut Pura Dalem Bekak, sedangkan di pojok sebelah barat terdapat sebuah Balai Kulkul menjulang tinggi. Areal ke empat atau halaman terakhir adalah yang tertinggi dan yang paling suci. Pintu gelung yang paling tengah akan dibuka di saat ada upacara, tempat ke luar masuknya arca dan peralatan upacara lainnya.

Sedangkan Gerbang yang di kiri kanannya adalah untuk keluar masuk kegiatan sehari-hari di pura tersebut. Halaman ini terdapat beberapa meru menjulang tinggi dengan berbagai ukuran dan bentuk Tiga halaman dari Pura ini melambangkan tiga tingkat kosmologi dunia, dari yg paling bawah adalah tempat / dunianya manusia, ke tingkat yang lebih suci yaitu tempat bersemayamnya para dewata, serta yang terakhir melambangkan Sorga tempat berstananya Tuhan Yang Maha Esa.

Seperti dikisahkan dalam cerita kuno Adhiparwa, keseluruhan kompleks pura menggambarkan Gunung Mahameru yang mengapung di tengah lautan susu.

Henk Schulte Nordholt menulis di bukunya yang berujudul "Negara Mengwi" bahwa Taman Ayun direnovasi pada tahun 1750. Nama arsitek yang bertanggung jawab ditulis sebagai "Hobin Ho". Taman Pura ini muncul dalam acara televisi "Around the World in 80 Gardens".


[whc.unesco.org/en/list/1194]


</doc>
<doc id="1855220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855220" title="Teluk Laizhou">
Teluk Laizhou

Teluk Laizhou (Cina disederhanakan: 莱州湾; tradisional Cina: 萊州灣; pinyin: LAIZHOU WAN) adalah teluk di bagian lengan selatan Laut Bohai (juga dikenal sebagai bagian Teluk Bohai), yang merupakan perpanjangan dari Teluk Korea (Northern Laut Kuning) di belakang Semenanjung Liaodong ke utara, dan Semenanjung Shandong di selatan. Kedua semenanjung kira-kira berbentuk segitiga dan menuju Selat Bohai, membuka keluar ke Laut Kuning melalui wilayah selatan Teluk Korea.



</doc>
<doc id="1855221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855221" title="Profesor Moriarty">
Profesor Moriarty

Professor James Moriarty adalah seorang tokoh fiksi pada serial Sherlock Holmes yang ditulis oleh Sir Arthur Conan Doyle. Moriarty disebut sebagai"Napoleonnya kriminal". Doyle menulis karakter yang berasal dari Scotland Yard merujuk pada Adam Worth, seseorang pemikir kriminal yang kejam dan menjadi dalang dari beberapa kasus berantai yang keji.

Moriarty hanya ditampilkan pada cerita "", Tetapi pada cerita lain Sherlock Holmes menjelaskan bahwa hampir semua kasus pembunuhan keji, didalangi olehnya. Pada cerita ini Holmes berkelahi hidup dan mati di Air Terjun Reichenbach.

Moriarty digambarkan sebagai seseorang yang sangat keji, tertutup dan memiliki banyak agen di London, daerah Britania, bahkan Eropa Dan muncul lagi pada cerita "Lembah Ketakutan"

Holmes menyebutkan Profesor Moriarty pada cerita: "" "(cerita sekuel dari Final Problem"), "", "", "", and .

Doctor Watson, membuat cerita petualangan hidup dan mati Holmes dengan Moriarty pada catatannya, dan menulis kisah sedih terakhir dari holmes, Ia menamainya dengan "Kasus Terakhir".Watson membeberkan semua final dari kejinya moriarty dan menyebutnya "Ilmuan terkenal seorang kriminal".

Pada cerita Petualangan Rumah Kosong, yaitu kelanjutan cerita dari Kasus Terakhir, Sherlock dan Watson menangkap seorang snipper yang mengejar ngejar Sherlock, karena tahu ia masih hidup. Yaitu Kolonel Moran, seorang tangan kanan Moriarty

Moriarty adalah seseorang yang sangat cerdas, cermat, kalkulatif, dan manipulatif. Ia juga orang yang disegani dikalangan akademis, ia berkata"Jika (Holmes) cukup pintar untuk menjatuhkan kejahatanku (Moriarty), dengan senang hati aku akan melakukan hal yang lebih kepadanya". Moriarty adalah seorang kriminal yang sangat cerdik dalam mendalangi rencananya, sampai memperhatikan kemungkinan sedetil-detilnya. Moriarty juga seseorang yang sangat penyendiri dan sangat rumit untuk memikirkan sesuatu.

Moriarty adalah seseorang karakter akademisi yang arogan, dan sangat percaya diri, presisi dalam penyusunan detail rencana.


</doc>
<doc id="1855223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855223" title="Dua Pertiga Malam">
Dua Pertiga Malam

Dua Pertiga Malam adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi jebolan "Rising Star Indonesia" asal Medan, Indah Nevertari. Lagu ini merupakan singel religi perdananya. Singel ini dirilis di Indonesia pada tanggal 26 Mei 2015.

Dalam rangka menyambut bulan suci Ramadhan tahun 2015, Indah merilis singel religi untuk menemani fans dalam menjalankan ibadah puasa.

Video lirik lagu Dua Pertiga Malam dirilis di youtube Shafco TV (Zoya) pada tanggal 09 Juli 2015.

Indah menyayikan lagu ini pertama kali di acara dahsyat RCTI. Kemudian selanjutnya Indah membawakan lagu ini dalam acara off air maunpun on air selama bulan Ramadhan.



</doc>
<doc id="1855224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855224" title="Sebastian Moran">
Sebastian Moran

Kolonel Sebastian Moran adalah karakter di dalam cerita yang ditulis oleh Sir Arthur Conan Doyle. Ia merupakan musuh dari Sherlock Holmes yang dikisahkan dalam seri Petualangan Rumah Kosong. Diawal cerita, Kolonel Moran merupakan rekan bermain kartu The Honourable Ronald Adair di klub Bagatelle, pada hari yang sama sebelum ajal menjemput Adair. Bertepatan ketika itu, dunia mengira Sherlock Holmes telah tewas setelah bertarung dengan Profesor Moriarty di atas Air Terjun Reichenbach di Swiss tahun 1891.

Ketika Holmes kembali tahun 1894, setelah persembunyiannya dari komplotan Moriarty yang masih tersisa. Holmes kemudian berusaha menangkap orang yang berusaha membunuhnya tersebut, yang ternyata telah menguntitnya di Baker Street semenjak kembali ke London. Holmes memesan patung lilin serupa dengan dirinya dan menaruhnya di jendela kamarnya.

Dan Holmes telah tahu bahwa orang yang berusaha membunuhnya adalah seorang penembak jitu. Ia berusaha menyergap musuhnya melalui Canden House di seberang kamar Baker Street 221B, dan mengira musuhnya akan mengincar dirinya melalui tratoar di pinggir jalan raya. Holmes dan Watson saat itu telah bertemu dan bersama-sama melakukan petualangan untuk menangkap penjahat ulung di seluruh Eropa kala itu.

Dan ternyata sang penjahat menggunakan rumah yang sama tempat Holmes dan Watson bersembunyi. Untungnya, rumah itu gelap dan keberadaan mereka tak diketahui. Dan setelah penjahat melepas tembakan menggunakan senapan angin buatan Von Herder ke arah Baker Street, Holmes langsung menyerang disusul oleh Watson. Dan bekerjasama dengan Mr.Lestrade untuk menangkap serta membawa penjahat itu ke penjara.

Diketahui sang penjahat adalah Kolonel Sebastian Moran. Holmes menceritakan kepada Watson dan Mr.Lestrade bahwa ia adalah seorang penembak ulung selama Perang di Afganistan dan merupakan salah satu tentara terbaik yang dihasilkan Kerajaan di bagian timur. ￼ Kolonel Moran dicopot jabatannya secara tidak terhormat karena sebuah kesalahan. Sepulangnya ke Inggris, Moran bekerja untuk Moriarty dalam kejahatan di Eropa. Ia ditugaskan untuk membunuh musuh Moriarty dan umumnya dengan cara ditembak. Biaya hidupnya ditanggung Moriarty sejak saat itu.

Moran dikisahkan lahir di London tahun 1840. Putra dari Sir.Augustus Moran. Memiliki kumis tebal, kening bergaris tajam, botak, rahang tajam, dan wajah agak kehitam-hitaman. Ia bergabung dalam klub Anglo-India, Tankerville, dan Bagatelle. Serta penulis buku "Pertempuran Berat di Bagian Barat Himalaya" ￼dan "Tiga Bulan di Belantara".

Kolonel Moran juga dituduh sebagai penembak The Honourable Ronald Adair di Jalan Park Lane 427.


</doc>
<doc id="1855228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855228" title="Alwan Alfarizi Rambee">
Alwan Alfarizi Rambee

Alwan Alfarizi Rambe atau Rizi Laca adalah seorang penyanyi cilik asal Indonesia. Saat ini ia masih menjadi peserta La Academia Junior Indonesia (musim kedua) yang tayang di SCTV. Namanya dikenal luas setelah lolos dari babak selanjutnya di La Academia Junior Indonesia (musim kedua) pada tahun 2015 dia salah satu finalis dari Medan, Sumatra Utara.
Namun dia tereliminasi dari babak 8 Besar La Academia Junior Indonesia pada tanggal 1 November 2015.


Twitter Resmi Rizi


</doc>
<doc id="1855229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855229" title="Inspektur Lestrade">
Inspektur Lestrade

Inspektur G. Lestrade, atau Mr. Lestrade, adalah seseorang tokoh fiksi yang ditulis oleh Sir Arthur Conan Doyle, pada serial Sherlock Holmes. Arhtur menggunakan nama temannya pada University of Edinburgh, seorang murid fakultas medis di Saint Lucian, Joseph Alexandre Lestrade. Dia dijelaskan oleh H. Paul Jeffers sebagai berikut:
"Dia adalah detektif paling terkenal di Scotland Yard. Dia adalah Inspektur Lestrade. Kami tidak tahu nama depannya, hanya saja ia berinsial G. Dia sudah tiga belas kali tampil dalam petualangan Sherlock Holmes, tidak ada yang tahu bagaimana kehidupannya di luar Scotland Yard. Dr. Watson menggambarkannya mukanya pucat, seperti muka tikus, dan mata hitamnya. Holmes menyebutnya tangkas, dan cekatan, tetapi kurang cerdik, dan tidak imajinatif."


</doc>
<doc id="1855237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855237" title="Biarlah Sendiri">
Biarlah Sendiri

Biarlah Sendiri adalah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi jebolan "Rising Star Indonesia" asal Medan, Indah Nevertari. Lagu ini merupakan lagu daur ulang ciptaan Rinto Harahap yang pernah dinyanyikan oleh Eddy Silitonga & Terry. Singel ini dirilis di Indonesia pada tanggal 14 Agustus 2015.

Dalam rangka mengenang karya Rinto Harahap, label Warner Music Indonesia bekerjasama dengan label lain akan merilis album yang isinya semua lagu ciptaan Rinto Harahap. Salah satu lagunya adalah lagu Biarlah Sendiri yang dinyanyikan oleh Indah Nevertari.

Video lirik dari lagu Biarlah Sendiri dirilis di youtube Warner Music Indonesia pada tanggal 18 Agustus 2015.

Indah menyayikan lagu ini pertama kali di acara Seminar di STIKES Indramayu. Selanjutnya Indah menyanyikan lagu ini dalam acara on air maupun off air.



</doc>
<doc id="1855238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855238" title="Baker Street Irregulars">
Baker Street Irregulars

Baker Street Irregulars adalah panggilan untuk karakter fiksi anak-anak yang ditugaskan Sherlock Holmes sebagai agen agen pada penyelidikannya. Namanya kemudian diadopsi oleh organisasi sastra yang dirikan pada Amerika Serikat oleh Christopher Morley pada 1934.

Baker Street Irregular adalah karakter anak anak fiksional yang ditulis oleh Sir Arthur Conan Doyle. Kelompok anak jalanan yang dipimpin oleh anak yang dipanggil dengan nama Wiggins oleh Holmes. Dengan upah satu shilling per hari,dan satu sebagai upah jikalau berhasil menyelaesaikan misi.

Kelompok ini pertama kali tampil pada cerita "A Study In Scarlet" (1887). Mereka juga tampil pada novel selanjutnya, "The Sign of the Four" (1890), dan pada cerita ini dinamakanlah sebagai"The Baker Street Irregulars".

Kemudian Baker Street Irregulars ("my Baker Street boys") tampil pada "The Adventure of the Crooked Man" (1893).

The Baker Street Irregulars adalah organisais penggemar Sherlock Holmes yang didirikan pada 1934 oleh Christopher Morley. Sebuah organisasi nonprofit pecinta sastra Sherlock Holmes dunia.


</doc>
<doc id="1855261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855261" title="Jorong/Korong">
Jorong/Korong

Jorong atau Korong adalah pembagian wilayah administratif di Indonesia yang berkedudukan di bawah Nagari. Orang yang memimpin Jorong/Korong disebut sebagai Kepala Jorong, Wali Jorong atau Wali Korong. Istilah ini kembali digunakan di Provinsi Sumatra Barat. Korong digunakan khusus di wilayah Kabupaten Padang Pariaman.

Jorong/Korong adalah sekumpulan pemukiman yang berdekatan dan tidak dibatasi oleh suatu lahan bukan pemukiman. Secara umum, Nagari di Sumatra Barat merupakan sekumpulan Jorong/Korong yang dipisahkan oleh sungai, persawahan, ladang, kebun, atau hutan. Nagari mencakup semua wilayah ini.



</doc>
<doc id="1855271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855271" title="Benturan Peradaban">
Benturan Peradaban

Benturan peradaban atau clash of civilizations (CoC) adalah teori bahwa identitas budaya dan agama seseorang akan menjadi sumber konflik utama di dunia pasca-Perang Dingin. Teori ini dipaparkan oleh ilmuwan politik Samuel P. Huntington dalam pidatonya tahun 1992 di American Enterprise Institute, lalu dikembangkan dalam artikel "Foreign Affairs" tahun 1993 berjudul "The Clash of Civilizations?", sebagai tanggapan atas buku karya mahasiswanya, Francis Fukuyama, berjudul "The End of History and the Last Man" (1992). Huntington kemudian mengembangkan tesisnya dalam buku "The Clash of Civilizations and the Remaking of World Order" (1996).

Frasa ini pernah digunakan oleh Albert Camus pada tahun 1946, dan Bernard Lewis dalam artikel "The Atlantic Monthly" edisi September 1990 berjudul "The Roots of Muslim Rage". Frasa ini juga muncul di sebuah buku terbitan tahun 1926 tentang Timur karya Basil Mathews: "Young Islam on Trek: A Study in the Clash of Civilizations" (p. 196).

Istilah ini diambil dari konsep benturan budaya yang sudah pernah dipakai pada masa kolonial dan Belle Époque.

Dalam tesisnya, Huntington membagi dunia menjadi "peradaban-peradaban besar":







</doc>
<doc id="1855304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855304" title="Simon &amp; Schuster">
Simon &amp; Schuster

Simon & Schuster, Inc., divisi CBS Corporation, adalah penerbit yang didirikan tahun 1924 di New York City oleh Richard L. Simon dan M. Lincoln ("Max") Schuster. Perusahaan ini merupakan salah satu penerbit berbahasa Inggris terbesar di Amerika Serikat ("Lima Besar"). Simon & Schuster menerbitkan lebih dari 2.000 judul tiap tahunnya di bawah 35 imprin yang berbeda.











</doc>
<doc id="1855314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855314" title="Annapurna">
Annapurna

Annapurna adalah salah satu gunung tertinggi didunia yang berada di Pegunungan Himalaya. Gunung ini memiliki delapan buah puncak, yang tertinggi adalah satu di antara tiga puncak yang dimiliki Annapurna I.

Annapurna I memiliki tiga puncak yang disebut dengan:

Selain itu Annapurna juga memiliki beberapa puncak yang lain dengan ketinggian di bawah 8.000 mdpl:




</doc>
<doc id="1855315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855315" title="Valery Gerasimov">
Valery Gerasimov

Valery Gerasimov (; lahir pada tanggal 8 September 1955) adalah seorang Jenderal Angkatan Darat Rusia, dan Panglima Angkatan Bersenjata Federasi Rusia, serta wakil pertama Menteri Pertahanan Rusia. Ia menggantikan Nikolay Makarov. Gerasimov ditunjuk dan diangkat oleh Presiden Vladimir Putin pada tanggal 9 November 2012.


</doc>
<doc id="1855328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855328" title="Sultan Alauddin Riayat Syah">
Sultan Alauddin Riayat Syah

Sultan Alauddin Riayat Syah (nama lengkap: Sultan Alauddin Riayat Syah Sayyid al-Mukammil; meninggal tahun 1605) adalah sultan Kesultanan Aceh yang ke-10, yang berkuasa antara tahun 1596/1589–1604. Era pemerintahannya menjadi salah satu era penting dalam sejarah di wilayah Asia Tenggara karena pada masa itu untuk pertama kalinya wilayah perairan Selat Malaka kedatangan tiga kekuatan asing dari Eropa: Belanda, Inggris dan Prancis.

Sultan Alauddin dilaporkan adalah keturunan para raja tua yang mengatur kesultanan Aceh pada abad kelima belas. Ayahnya adalah Al-malik Firman Syah, putra Muzaffar Syah (meninggal tahun 1497). Pertemuan silsilah ini sepertinya telah terhalang sepenuhnya tertutup oleh garis keturunan dari Sultan Ali Mughayat Syah. Di masa mudanya dia hanya seorang rakyat biasa yang berprofesi sebagai seorang nelayan, tetapi ia mampu mencapai posisi elit di kesultanan berkat keberanian dan keahliannya dibidang militer sehingga dia terpilih menjadi seorang komandan militer. Dia diduga membunuh Sultan Alauddin Mansur Syah pada tahun 1585-1586. Menurut dugaan tersebut dia membunuh sultan sebagai tindakan guna melindungi cucu muda sultan Raja Asyem. Kemudian dia juga diduga bertanggung jawab atas pembunuhan Sultan Buyung tahun 1589. Setelah menduduki takhta dia juga dianggap telah membunuh Raja Asyem yang dianggapnya kelak akan menjadi saingan utama bagi kedudukannya sebagai sultan. Namun semua dugaan itu tidak pernah bisa dibuktikan secara jelas. Dengan alasan pembunuhan itulah dia memicu permusuhan dengan Kesultanan Johor di Semenanjung Malaya, karena ayah Raja Asyem merupakan Sultan di sana.

Terlepas dari dugaan situasi kisruh ketika naiknya dia menjadi sultan. Dalam babad sejarah Hikayat Aceh Sultan Alauddin dipuji sebagai sultan yang baik dan saleh, masa pemerintahannya menjadi masa yang sejahtera bagi rakyat kesultanan. Menurut seorang pedagang Prancis yang berkunjung ke Aceh pada tahun 1601–1603 ia mencatat bahwa ibu kota kesultanan adalah bandar yang sangat kosmopolit pada masanya, di mana orang-orang dari berbagai kebangsaan berdiam di sana selama beberapa bulan guna berdagang. Orang-orang dari Turki, Nagapatnam, Kalikut, Ceylon, Siam, Gujarat, Benggala dan berbagai tempat lainnya berbaur dengan aman dan menjalankan perdagangan yang ramai. Mereka menjual kain, kapas, berbagai jenis keramik, obat-obatan, rempah-rempah dan batu mulia.

Pembunuhan terhadap Raja Asyem telah membuat hubungan Aceh dengan Kesultanan Johor di Semenanjung menjadi tidak harmonis. Beberapa kesultanan yang direbut Aceh melalui ekspansi militer pada abad sebelumnya juga mulai menggeliat hendak melawan Aceh. Kerajaan Aru memberontak di bawah dukungan Johor. Dalam kronik sultan Alauddin Riayat Syah disebutkan bahwa sultan telah memerintahkan orang-orang Aru untuk menyelesaikan sebuah kapal untuknya, tetapi hal itu tidak dilaksanakan sebagaimana mestinya titah sultan. Menurut berita yang sampai kepada sultan, orang-orang Aru telah berkomplot dengan Johor untuk melawan kekuasaan sultan atas wilayahnya. Johor dikabarkan telah menawarkan diri menjadi pelindung Aru jika Aceh memerangi perlawanan orang-orang Aru. Mengetahui hal Alauddin segera menyiapkan armada perang dalam rangka menghukum Aru. Armada yang kali ini dipimpin sendiri oleh sultan berhasil menaklukan Aru dan mengusir sultan Johor dari sana. Dalam ekspedisi itu seorang menantunya tewas dalam pertempuran di Aru. Setelah mengalahkan Aru, armada sultan menyeberangi selat guna mengepung Johor. Kali ini armada itu mengalami kegagalan. para prajurit Aceh yang kehilangan putra mahkota dalam peperangan sebelumnya di Aru telah kehilangan moral bertempur mereka membuat pengepungan ini berakhir sia-sia dan Alauddin akhirnya menyerah dari usaha menghukum Johor lalu kembali ke Aceh.

Kapal-kapal dagang Eropa dari Belanda, Inggris dan kapal Prancis mulai berdatangan di wilayah itu selama pemerintahan Sultan Alauddin ini. Hal ini menciptakan situasi baru di kawasan sejak bangsa pelaut ini bersahabat dengan bangsa Portugis. Meskipun hubungan dengan Portugis senantiasa menghadirkan rasa was-was bagi siapapun di kawasan itu. Pemimpin armada Belanda Cornelis de Houtman tiba di Aceh pada bulan Juni 1599. Komunikasi antara Belanda dengan kesultanan pada awalnya berlangsung dengan baik dan ramah, tetapi intrik Portugis memprovokasi Aceh menyerang kapal-kapal Belanda. Serangan Aceh menewaskan De Houtman dan saudaranya Frederik de Houtman ditangkap dan dipenjarakan. Pada bulan november 1600 dua buah kapal Belanda yang lain di bawah pimpinan Van Caerden berlabuh di pantai Aceh. Kedatangan kapal-kapal ini diterima dengan baik oleh sultan. Beberapa tahanan Belanda segera melarikan diri ke kapal Van Caerden sehingga membuat tentara Aceh melakukan penggeledahan atas kapal-kapal Belanda. Namun Van Caerden menduga Aceh sedang merencanakan sesuatu yang buruk terhadap kapal-kapal mereka, lalu mereka merampas banyak lada di pelabuhan dan segera meninggalkan pelabuhan yang diikuti oleh tembakan yang dilepaskan oleh tentara Aceh. Van Caerden berhasil melepaskan diri dan ia meninggalkan beberapa kapal milik Aceh dan Portugis yang telah dibakar oleh orang-orangnya di pelabuhan.

Insiden di pelabuhan dengan Belanda membuat Portugis berkeinginan mendirikan sebuah benteng di muara Krueng Aceh. Menganggap telah bersahabat baik dengan sultan, dengan penuh percaya diri mereka mengajukan permohonan itu. Namun sultan mencurigai maksud Portugis itu dan menolaknya, membuat hubungan antara Aceh dan Portugis menjadi dingin. Pada tahun berikutnya 1601, sebuah sengketa muncul. Sebuah kapal Portugis mengejar kapal Arab yang membawa muatan kerajinan, kapal itu diserang dan muatannya dirampas lalu dibawa ke Aceh. Kejadian ini membuat pertimbangan lain bagi Belanda, guna menjadikan Portugis sebagai musuh utama mereka di perairan selat Malaka dan dibawa oleh kapal Aceh. Bagi Aceh hal ini menjadi penilaian yang lain tentang hubungan mereka dengan Belanda. Pada akhirnya Aceh lebih memilih berhubungan dengan Belanda daripada dengan orang-orang Portugis. Melaksanakan misi perdamaian dengan Belanda, Aceh mengirimkan dua orang utusan resmi ke Belanda. Salah seorang dari utusan itu meninggal di Middelburg namun yang lainnya berhasil melakukan kesepakatan dengan Pangeran Maurits dari Nassau Ketika utusan ini kembali ke Aceh pada bulan desember 1604, ia membawa banyak persembahan dari Belanda untuk sultan. Sebelumnya pada tahun 1602 beberapa kali kapal-kapal angkatan laut Inggris dan Prancis mengunjungi Aceh. Armada laut Inggris ini suatu ketika pernah bekerja sama dengan Belanda dan berhasil menangkap sebuah galias besar milik Portugis. Ketika armada ini melaporkan penangkapan ini kepada sultan, dia menyambutnya dengan gembira dan menyampaikan rasa terima kasihnya kepada armada Inggris-Belanda.

Masa pemerintahan Sultan Alauddin menandai awal berlangsungnya era sentralisasi di negara Aceh. Sultan yang sejak hari-hari pertama pemerintahannya telah berhasil menekan para pedagang elit dan para bangsawan yang pada periode kesultanan sebelumnya telah memiliki pengaruh besar secara politik di kesultanan. Para pedagang besar dan bangsawan ini banyak yang dengan sengaja dibunuh pada tahun pertama Alauddin menduduki takhta guna mencegah mereka mengacaukan dan merebut kekuasaan sultan. Pembersihan para bangsawan ini didukung sepenuhnya oleh para pejabat birokrasi dan para hakim.

Sultan Alauddin menegaskan simbol-simbol kekuasaan yang ada pada dirinya, pada mahkotanya yang dibuat pada tahun 1601 sebagai lambang kekuasaan dia menuliskan titah berbunyi:

Pada penghujung pemerintahannya terjadi perbedaan pendapat yang datang dari kalangan luar keluarga sultan. Alauddin akhirnya digulingkan pada bulan April 1604 ketika dia sudah berusia lanjut. Meskipun sebenarnya dia telah turun takhta sejak sakit-sakitan beberapa waktu sebelumnya. Dia meninggal satu tahun kemudian dan dimakamkan di Gampong Ulee Kareueng, Kecamatan Indrapuri, Aceh Besar. Sepeninggalnya, dia digantikan oleh putranya yang kedua yaitu Sultan Ali Riayat Syah, atau sering dipanggil Sultan Muda. Dalam melanjutkan suksesi ini, Sultan Alauddin Riayat Syah juga dilaporkan mengunggulkan cucunya Iskandar Muda untuk menggantikannya. Dia dilaporkan memiliki empat orang putra dan dua orang putri:




</doc>
<doc id="1855329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855329" title="Niall Ferguson">
Niall Ferguson

Niall Campbell Ferguson (; lahir 18 April 1964) adalah sejarawan Britania Raya kelahiran Skotlandia. Ia adalah Dosen Sejarah Laurence A. Tisch di Universitas Harvard. Ia juga menjabat sebagai Anggota Peneliti Senior di Jesus College, Universitas Oxford, Anggota Senior Hoover Institution, Universitas Stanford, dan dosen tamu di New College of the Humanities. Ia memiliki keahlian di bidang sejarah internasional, sejarah ekonomi dan keuangan, dan imperialisme Britania dan Amerika. Ia dikenal atas pandangan-pandangannya yang provokatif dan kontrarian.

Buku-buku karya Ferguson meliputi "Empire: How Britain Made the Modern World", "", dan "Civilization: The West and the Rest"; semuanya sudah diangkat menjadi seri televisi di Channel 4.

Pada tahun 2004, ia masuk dalam daftar 100 tokoh paling berpengaruh di dunia versi majalah "Time". Per 2011, ia merupakan penyunting kontributor untuk Bloomberg Television dan kolumnis "Newsweek".

Ferguson merupakan penasihat kampanye presiden A.S. John McCain tahun 2008 dan pendukung Mitt Romney pada kampanye tahun 2012. Ia sudah lama mengkritik kebijakan Barack Obama.








</doc>
<doc id="1855336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855336" title="Crossarchus">
Crossarchus

Crossarchus adalah genus dari bangsa garangan, yang biasa disebut kusimanse. Kusimanse hidup di daerah rawa-rawa dan hutan di Afrika bagian tengah dan barat, yakni Ghana, Pantai Gading, Liberia, dan Sierra Leone.

"Crossarchus" hidup berkelompok dan tidak pernah menetap di suatu tempat terlalu lama. Makanan mereka adalah insect, larva, reptile kecil, crab and buah-buahan berries. Mereka menggunakan cakar dan moncong untuk menggali tumpukan daun kering di bawah pohon untuk mencari serangga dan larva. Mereka juga berenang di sungai dangkal untuk mencari kepiting.



</doc>
<doc id="1855341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855341" title="The End of History and the Last Man">
The End of History and the Last Man

The End of History and the Last Man adalah buku karya Francis Fukuyama tahun 1992 sekaligus perluasan esainya tahun 1989, "The End of History?", yang diterbitkan di jurnal kajian internasional "The National Interest". Dalam buku ini, Fukuyama berpendapat bahwa kelahiran demokrasi liberal Barat mungkin menandakan akhir dari evolusi sosial-budaya umat manusia dan bentuk pemerintahan manusia paling akhir.

"Yang kita saksikan sekarang bukan saja akhir dari Perang Dingin, atau berlalunya masa-masa sejarah pascaperang, melainkan akhir dari sejarah itu sendiri, yaitu akhir dari evolusi ideologi manusia dan universalisasi demokrasi liberal Barat sebagai bentuk pemerintahan manusia paling akhir."

Posisi Fukuyama bertentangan dengan posisi Karl Marx yang memperkirakan bahwa komunisme akan menggantikan kapitalisme. Fukuyama sendiri sepakat dengan Marx dalam beberapa hal, namun ia lebih sepakat dengan filsuf Jerman Hegel setelah membaca karya-karya Alexandre Kojève. Kojève berpendapat bahwa arus sejarah harus diarahkan menuju berdirinya negara "universal dan homogen" dengan unsur-unsur demokrasi liberal atau sosial; tetapi penekanan Kojeve tentang ciri "pascapolitik" suatu negara (dan warganya) membuat perbandingan seperti itu tidak cukup dan tidak bisa dianggap sebagai "kejayaan" kapitalisme.








</doc>
<doc id="1855342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855342" title="Perang garis patahan">
Perang garis patahan

Perang garis patahan adalah perang yang pecah antara dua kelompok identitas (biasanya agama atau etnis) atau lebih dari peradaban yang berbeda. Perang ini awalnya merupakan konflik komunal antarnegara atau antarkelompok dari peradaban berbeda yang lama-kelamaan semakin parah. Perang ini bisa saja pecah antarnegara, kelompok non-pemerintah, atau antara negara dan kelompok non-pemerintah. Isu yang biasanya dipermasalahkan dalam perang garis patahan adalah wilayah, tetapi ada juga perang yang memperebutkan penduduk. Perang garis patahan antarnegara melibatkan kelompok-kelompok yang mendominasi wilayah tertentu atau kelompok yang saling bercampur. Dalam kasus percampuran kelompok, konflik pecah secara periodik.

Isu yang dipermasalahkan dalam perang garis patahan sangat simbolis bagi sedikitnya satu pihak yang terlibat. Karena isunya merupakan identitas paling dasar, perang semacam ini berlangsung lebih lama dan lebih sulit diselesaikan daripada perang konvensional. Meski sudah tercapai kesepakatan, pihak-pihak yang terlibat jarang merasa puas sepenuhnya, dan seringkali kebencian mereka baru bisa diredam lewat genosida atau pembantaian.



</doc>
<doc id="1855352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855352" title="Aastha TV">
Aastha TV

Aastha TV adalah sebuah stasiun televisi kerohanian di India. Didirikan pada tahun 2000 oleh 'Aastha Broadcasting Network Ltd.' Program-program yang disiarkan di saluran ini adalah berkaitan perbincangan kerohanian dan acara-acara keagamaan yang berkaitan dengan agama Hindu. Saluran ini juga memaparkan teknik-teknik meditasi dan lagu-lagu kerohanian. Antara program-program utama yang dipaparkan adalah mengenai penemuan tempat-tempat suci agama Hindu untuk tujuan perziarahan, pendidikan mengenai perayaan tradisional dan pengajian kitab Veda seperti Yoga, Ayurveda, Astrologi, Terapi Kristal dan Aromaterapi.

Saluran ini tersedia dalam tiga bahasa yaitu Bahasa Hindi, Bahasa Gujarati dan Bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="1855365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855365" title="Daftar sungai di Malaysia">
Daftar sungai di Malaysia

Berikut ini merupakan daftar sungai di Malaysia. Sungai disusun berdasarkan abjad di dalam negara bagian atau wilayah persekutuannya. Sungai sama mungkin dijumpai di lebih dari satu negara bagian karena banyak sungai melintasi batas negara bagian.




















</doc>
<doc id="1855368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855368" title="Woodlawn">
Woodlawn

Woodlawn dapat merujuk kepada hal-hal berikut:
Menurut negara bagian, kemudian kota atau "county":






</doc>
<doc id="1855374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855374" title="Sungai Batu Pahat">
Sungai Batu Pahat

Sungai Batu Pahat adalah sebuah sungai yang terorganisir di Sungai Simpang Kanan, Tongkang Pechah, dan mengalir melalui Batu Pahat. Muara sungai ini adalah di Pantai Minyak Beku, sebuah kampung pinggir laut terletak di pantai barat Johor, Malaysia.



</doc>
<doc id="1855375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855375" title="Di Sepanjang Sungai Selama Festival Qingming">
Di Sepanjang Sungai Selama Festival Qingming

Di Sepanjang Sungai Selama Festival Qingming () adalah sebuah lukisan karya seniman dinasti Song Zhang Zeduan (1085–1145). Lukisan tersebut menampilkan kehidupan sehari-hari masyarakat dan landskap ibu kota Bianjing, sekarang Kaifeng, dari zaman Song Utara.



</doc>
<doc id="1855383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855383" title="Li Shiji">
Li Shiji

Li Shiji (594 – December 31, 669), nama kehormatan Maogong, yang secara anumerta dikenal sebagai Adipati Zhenwu dari Ying, adalah seorang jenderal Tiongkok yang hidup pada awal zaman dinasti Tang. Marga aslinya adalah Xu, tetapi kemudian ia diberi marga klan kekaisaran Tang, Li, oleh Kaisar Gaozu, kaisar pendiri dinasti Tang. Kemudian, pada masa pemerintahan Kaisar Gaozong, Li Shiji dikenal dengan sebutan Li Ji. Li Shiji juga disebut sebagai Xu Maogong (campuran marga aslinya dan nama kehormatannya) dalam novel sejarah "Shuo Tang" dan "Sui Tang Yanyi".



</doc>
<doc id="1855384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855384" title="Woodlawn (film)">
Woodlawn (film)

Woodlawn adalah film drama olahraga Kristen asal Amerika Serikat yang dirilis tahun 2015 yang disutradarai oleh The Erwin Brothers, Andrew dan Jon Erwin. Film ini berdasarkan cerita sejati Tony Nathan, dan dibintangi oleh Sean Astin, Nic Bishop, Caleb Castille, Sherri Shepherd, Jon Voight dan C. Thomas Howell. Produser film ini adalah Kevin Downes, Provident Films dan Pure Flix Entertainment. Film ini dirilis pada tanggal 16 Oktober 2015.

Setelah suatu mandat pemerintah dikeluarkan, Tony Nathan, seorang murid sekolah menengah atas dan pemain sepak bola berbakat, bersama-sama murid-murid Amerika-Afrika lain diizinkan bersekolah di di Birmingham, Alabama pada tahun 1973. Sementara dan kerusuhan merajalela di kota itu, Tandy Gerelds, pelatih tim sepak bola Amerika sekolah itu, Woodlawn Colonels, berjuang untuk mengurangi ketegangan rasial di antara pemain-pemainnya. Setelah Gerelds mengizinkan Hank, seorang pembicara dari luar, berbicara di depan timnya, terjadi perubahan nyata. Hank, yang diubah secara radikal oleh pesan pengharapan dan kasih pada suatu pertemuan Kristen, mengatakan kepada para pemain bahwa "jalan yang lebih baik" dimungkinkan dengan mengikut Yesus. Lebih dari 40 pemain, hampir seluruh tim, baik yang berkulit hitam maupun putih, menyerahkan hidupnya kepada Yesus Kristus dan perubahan spiritual itu juga berpengaruh kuat terhadap para pelatih, sekolah, serta komunitas.


Hari perdana penayangan film ini menghasilkan pendapatan kotor $1,5 juta, di luar perkiraan studio. Pada akhir minggu perdana, pendapatan kotor berjumlah $4 juta, menempati peringkat ke-9 pada box office.

"Woodlawn" dinilai positif oleh para kritikus film. Pada Rotten Tomatoes, film ini mendapat rating 91%, dari 11 tinjauan, dengan rating rata-rata 6.6/10. Pada CinemaScore, penonton memberikan film ini nilai rata-rata "A+" pada skala A+ sampai F (di mana nilai F paling buruk).



</doc>
<doc id="1855385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855385" title="Sungai Endau">
Sungai Endau

Sungai Endau adalah sebuah sungai yang mengalir dari Banjaran Tahan di negara bagian Pahang, Malaysia melalui Taman Negara Endau-Rompin dan terus ke Laut Tiongkok Selatan di sebelah timur. Kota Endau terletak di Kuala Sungai Endau. Banyak kapal nelayan diikat di dermaga nelayan terutama berdekatan dengan Jambatan Endau. Menara Jam Endau dibangun berdekatan dengan Jambatan Endau. Sungai Endau menjadi batas negara bagian antara Johor - Pahang.



</doc>
<doc id="1855392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855392" title="Lê Văn Duyệt">
Lê Văn Duyệt

Lê Văn Duyệt (1763 atau 1764 – 3 Juli 1832) adalah seorang jenderal Vietnam yang membantu Nguyễn Ánh —kelak Kaisar Gia Long— meredakan pemberontakan Tây Sơn, menyatukan Vietnam dan mendirikan dinasti Nguyễn. Setelah Nguyễn berkuasa pada tahun 1802, Duyệt menjadi seorang mandarin berpangkat tinggi yang menjabat dalam pemerintahan dua kaisar Nguyễn yang pertama, yakni Gia Long dan Minh Mạng.

Terlahir dalam suatu keluarga petani di dekat Tiền Giang, Duyệt kemudian bergabung dengan Pangeran Nguyễn Ánh dalam memerangi pemberontakan Tây Sơn. Karena kemampuannya dalam kemiliteran, Duyệt menapaki kariernya dengan cepat dalam angkatan bersenjata Nguyễn dan menjadi seorang jenderal besar ketika perang Tây Sơn—Nguyễn berakhir. Setelah berdirinya Dinasti Nguyễn, Duyệt menjabat sebagai seorang mandarin berpangkat tinggi dan, kemudian, viceroy dari bagian selatan Vietnam.

Pemerintahannya sangat stabil dan membantu perkembangan wilayah Vietnam selatan, mengubahnya menjadi sebuah daerah yang damai dan makmur. Selain itu, Duyệt menentang naik takhtanya Kaisar Minh Mạng serta membela misionaris dan umat Kristen dari kebijakan-kebijakan Konfusian dan isolasionis sang kaisar. Sikap-sikapnya ini memicu konflik antara Duyệt dengan Minh Mạng dan selanjutnya menyebabkan penistaan atas makam Duyệt, yang mana membuat Lê Văn Khôi (anak angkat Duyệt) melakukan pemberontakan melawan istana. Di kemudian hari, Kaisar Thiệu Trị, penerus Minh Mạng, memulihkan nama baik Duyệt dan memperbaiki makamnya.

Lê Văn Duyệt lahir pada tahun 1763 atau 1764 di Định Tường (Tiền Giang saat ini), sebuah kota provinsi di Delta Mekong, di ujung selatan Vietnam. Orang tuanya adalah petani biasa yang leluhurnya berasal dari Provinsi Quảng Ngãi di Vietnam tengah pada saat perluasan ke arah selatan oleh para Penguasa Nguyễn. Duyệt terlahir dalam suatu keluarga yang miskin, dan ia memelihara kerbau-kerbau selama masa kecilnya. Karena tertarik dengan harapan akan "Selatan Baru", mereka sekeluarga kemudian pindah ke Gia Định.

Pada tahun 1780, Duyệt menjadi seorang kasim dari Pangeran Nguyễn Ánh yang saat itu berumur 18 tahun, keponakan dari Penguasa Nguyễn terakhir yang mati terbunuh. Nguyễn Ánh merupakan yang paling senior dalam keluarga tersebut, yang mana berhasil menyelamatkan diri dari pemberontakan tiga bersaudara Tây Sơn yang merebut Vietnam selatan dari Nguyễn pada tahun 1777. Akibatnya Nguyễn Ánh dan beberapa pendukung setianya melarikan diri ke dalam hutan lebat di Delta Mekong, jauh di selatan. Kemudian Nguyễn Ánh menjadikan Duyệt seorang "Cai Cơ" ("Komandan") para pengawalnya. Mulai tahun 1777 dan seterusnya, perimbangan kekuatan militer antara Tây Sơn dan Nguyễn berubah-ubah, karena masing-masing pihak secara teratur saling melakukan serangan balasan.

Pada tahun 1782, Tây Sơn kembali menyerang Gia Định (kemudian dikenal sebagai Saigon, dan sekarang Kota Ho Chi Minh) dan Nguyễn Ánh terpaksa melarikan diri ke Pulau Phú Quốc dalam pengawalan Duyệt. Peristiwa ini merupakan salah satu dari banyaknya kejadian Gia Định berpindah tangan. Pada tahun 1787 Duyệt mulai mengorganisir dan memerintah unitnya sendiri, serta melakukan sendiri perekrutan para tamtamanya. Tahun 1788 mengawali perubahan angin ke dukungan terhadap pihak Nguyễn setelah Pigneau de Behaine, seorang imam Katolik Prancis yang bersahabat dengan Nguyễn Ánh dengan harapan agar pangeran muda tersebut dapat memperoleh kekuasaan dan memberikan hak-hak istimewa untuk agamanya, merekrut para perwira militer Prancis untuk berperang demi Nguyễn. Pada tahun tersebut, 1788, Nguyễn kembali merebut Gia Định dan tidak pernah melepaskannya lagi. Sejak saat itu Nguyễn Ánh mengubah kota tersebut menjadi sebuah benteng dan pusat kekuasaannya serta mulai memantapkan posisinya di daerah sekitarnya, sebelum menyerang Tây Sơn dengan tujuan menumpas mereka.

Pada tahun 1789, Nguyễn Ánh menjadikan Duyệt seorang jenderal. Sejak saat itu Duyệt mendampingi tuannya dalam banyak operasi militer melawan Tây Sơn. Peperangan yang berkelanjutan terus terjadi, kebanyakan berpusat di dekat Nha Trang dan Qui Nhơn di pesisir tengah selatan, di mana Nguyễn mengepung kubu pertahanan Tây Sơn. Pada tahun 1801 Duyệt meraih kemenangan dalam pertempuran maritim di Thị Nại, yang mana merupakan suatu titik balik peperangan dan menandakan kejatuhan sepenuhnya pihak Tây Sơn. Pada tahun yang sama, Tong Viet Phuc, seorang kolega dekatnya, terbunuh oleh Tây Sơn dalam suatu pertempuran, sehingga membuat Duyệt mengalami "suatu amarah yang hampir membuatnya gila" dan mulai membunuh setiap prajurit musuh yang ia temui, hingga menyebabkan Nguyễn Ánh menegurnya. Tak lama kemudian Nguyễn Ánh memanfaatkan tidak adanya sebagian besar tentara Tây Sơn, yang sedang berusaha untuk merebut kembali Quy Nhon, untuk memimpin pasukannya dalam suatu serangan di Phú Xuân, ibu kota Tây Sơn. Namun Nguyễn menghadapi perlawanan keras dari pasukan Tây Sơn di sekitar gerbang laut Tu Dung, pintu masuk ke kubu kota Phú Xuân. Menyadari bahwa pasukannya tidak dapat menembus pertahanan melalui serangan frontal, Nguyễn Ánh memerintahkan Duyệt untuk memimpin satu divisi angkatan laut untuk menyerang kompleks pertahanan Tây Sơn dari belakang. Lê Văn Duyệt dan wakilnya Le Chat berhasil mengalahkan pasukan Tây Sơn dan menyebabkan panglima mereka, Pangeran Nguyen Van Tri, melarikan diri. Hal ini membuka jalan bagi Nguyễn untuk menyerbu kubu kota Phú Xuân.

Pada tahun 1802, Nguyễn Ánh, yang menyatakan dirinya sebagai Kaisar Gia Long setelah merebut Phú Xuân (Huế), mengangkat Duyệt ke posisi "Khâm Sai Chưởng Tả Quân Dinh Bình Tây Tướng Quân" (Jenderal Besar Divisi Kiri Raja, Jenderal Pengamanan Tây Sơn) dan memerintahkannya untuk menyerang Vietnam selatan yang dikuasai Tây Sơn. Pada bulan Oktober 1802, Duyệt merebut bagian utara wilayah tersebut, dan mengganti namanya dari "Bắc Hà" ("Sungai Utara") menjadi "Bắc Thành" ("Kubu Kota Utara") sehingga menandai kemenangan akhir Nguyễn atas Tây Sơn.

Strategi Duyệt, bersama dengan teknologi dan taktik militer Prancis yang direkrut oleh Pigneau, memainkan peran penting dalam keberhasilan Nguyễn Ánh dan pendirian Dinasti Nguyễn.

Dari tahun 1802 sampai 1812, Duyệt menjabat sebagai seorang jenderal berpangkat tinggi di Huế, ibu kota kekaisaran baru, di Annam (Vietnam tengah). Pada tahun 1812, Kaisar Gia Long menetapkan Duyệt sebagai viceroy Gia Định. Saat itu viceroy Gia Định memiliki yurisdiksi tidak hanya atas Cochinchina (Vietnam selatan), tetapi juga atas Kamboja.

Jabatan viceroy memiliki kekuasaan yang signifikan; meskipun tidak ada gambaran tepat mengenai tanggung jawab pemimpin Gia Định hingga saat ini, hak-haknya meliputi kuasa "... untuk memutuskan perkara hukum; dan untuk mengangkat serta memberhentikan para pejabat seturut kehendaknya sendiri. Sudah cukup dengan hanya melapor ke istana setelah bertindak atas kebijakannya sendiri." Gia Long mempercayai Duyệt dan orang-orang selatan sesamanya; semua deputi terkemuka sang viceroy adalah para penduduk setempat yang besar di sana, sedangkan banyak di antara mereka yang memerintah wilayah utara tidak demikian. Hal ini memungkinkan Duyệt dan kelompoknya untuk mengembangkan suatu basis dukungan yang kuat dengan masyarakat, dan memberi mereka martabat lebih untuk memimpin. Ia juga berusaha untuk memperluas basis dukungan bagi Nguyễn di selatan dengan mengangkat para mantan pemberontak dan bandit serta para pengungsi dari Tiongkok yang baru tiba, yang melarikan diri dari tanah air mereka setelah jatuhnya Dinasti Ming, untuk menduduki pos-pos administratif jika mereka memenuhi syarat; serta mendorong partisipasi dan integrasi mereka ke dalam masyarakat. Berdasarkan sistem pada masa tersebut, para gubernur militer seperti Duyệt dipindah ke posisi yang berbeda-beda bersama dengan masing-masing unit yang mereka perintah selama bertahun-tahun, sehingga ia dapat mengandalkan kesetiaan mereka.

Pada tahun 1812, seorang adik laki-laki Ang Chan (Raja Kamboja) yang didukung Siam, bangkit dan merebut takhta sehingga menyebabkan sang raja melarikan diri ke Gia Định. Kemudian tahun 2013 Duyệt, atas persetujuan Gia Long, memasuki Kamboja dengan membawa pasukan yang terdiri dari 10.000 tentara dan memaksa pasukan Siam untuk mundur. Ia memulihkan takhta Ang Chan dan membangun dua kubu kota, Nam Vang dan La Liem, di wilayah Kamboja untuk mempertahankan yurisdiksi Vietnam atas bangsa tersebut, yang mana secara resmi dibuat sebagai protektorat, sehingga meningkatkan prestise Duyệt. Selain itu, pemerintahan dalam negeri Duyệt efektif dan membuat kestabilan wilayah selatan, sehingga rakyat menjulukinya "Cọp Gấm Đồng Nai " ("Harimau Putih dari Đồng Nai"). Sebagai mandarin yang paling dipercaya Gia Long, Duyệt sering bertindak sebagai penghubung antara sang kaisar dengan para delegasi pemerintah dan pedagang Eropa yang mengunjungi Vietnam. Dalam upayanya untuk membeli senjata, pada awal tahun 1820-an Duyệt mengirim delegasi untuk mencari para pejabat Britania, tetapi rombongan tersebut tersesat dalam badai dan ditangkap di Birma. Duyệt tetaplah seorang penganjur kebijakan luar negeri yang mendukung perang, meskipun protektorat atas Kamboja telah mapan. Ia menganjurkan suatu aliansi dengan Birma untuk melawan Siam, dan mengungkapkan keyakinannya bahwa Vietnam dapat mengalahkan Siam dan mendominasi Asia Tenggara.

Pada tahun 1815 Kaisar Gia Long memanggil Duyệt kembali untuk menumpas pemberontakan yang meluas di Vietnam tengah. Pada tahun 1819 Duyệt berada di Nghệ An dan Thanh Hóa di Vietnam utara untuk memadamkan pemberontakan demi Gia Long. Selama masa ini, ia menggabungkan kekuatan dengan seorang mantan pimpinan pemberontak dari sekelompok minoritas di dataran tinggi di Cao Bằng. Orang ini diangkat anak oleh Duyệt dengan nama Lê Văn Khôi, dan anak buahnya juga ikut ke istana. Lalu Khôi langsung diangkat menduduki jabatan tinggi di Gia Định. Selama empat tahun terakhir pemerintahan Gia Long, Duyệt naik hingga tingkatan tertinggi dalam istana; ia dan Pham Dang Hung, orang selatan lainnya, adalah satu-satunya pengikut yang masih ada setelah sang kaisar meninggal. Gia Long memutuskan bahwa Duyệt memegang kendali atas lima resimen kekaisaran.

Setelah mengamankan Vietnam tengah, Duyệt diangkat kembali menjadi viceroy Kamboja dan Vietnam Selatan pada tahun 1820 oleh Kaisar Minh Mạng, penerus Gia Long. Kaisar tersebut lebih meningkatkan kekuasaan Duyệt dengan memberinya kuasa untuk mengawasi semua perdagangan luar negeri yang masuk ke wilayahnya, serta menarik pajak di Kamboja dan pada ekspor-impor seturut kebijakannya. Hal ini memberikan Duyệt kendali atas sumber daya ekonomi secara luas dalam wilayah pertanian yang subur dan kaya akan kayu hasil hutan, dan yang terpenting, pengembangan lahan. Wilayah selatan tersebut saat itu hanya dihuni oleh etnis Vietnam selama beberapa abad terakhir; imigrasi, pembukaan dan pengembangan lahan kemudian berlangsung dengan pesat.

Pada awal periode keduanya sebagai viceroy, Duyệt menumpas pemberontakan orang Khmer setempat dan mendapat 10.000 wajib pajak baru, sehingga menghasilkan satu sumber pendapatan baru bagi istana. Ia mengawal renovasi Kanal Vĩnh Tế, sebuah terusan yang penting di Vietnam selatan. Selain itu Duyệt berhasil mengatasi kerusuhan dan aktivitas kriminal, serta meningkatkan perdagangan luar negeri di Kamboja dan Vietnam selatan. Karya-karya Duyệt menciptakan kestabilan dan perkembangan Vietnam selatan, mengubahnya menjadi daerah yang damai dan makmur. Sebagai pengakuan atas pelayanan Duyệt, Minh Mạng memberikan penghargaan kepada Duyệt sebuah sabuk yang terbuat dari batu giok — sebuah hadiah bergengsi dalam sistem Konfusian yang biasanya diberikan kepada seorang kaisar sebagai upeti, atau seorang penguasa kepada pejabatnya atas suatu pelayanan luar biasa — dan mempertunangkan seorang putri kepada anak angkat Duyệt untuk menjadi istrinya.

Duyệt juga terlibat dalam intrik di kalangan internal istana. Ia menjadi terlibat dalam persaingan sengit dengan Jenderal Nguyễn Văn Thành, viceroy Vietnam utara dan panglima Divisi Pusat; Thành adalah seorang jenderal terkemuka lainnya dari Gia Long. Dalam perselisihan ini Duyệt dibantu oleh Nguyen Huu Nghi, yang pernah menjadi seorang kepercayaan Thành sebelum meninggalkannya. Belakangan, seorang prajurit Thành yang lain ketahuan sedang berbaur dalam kamp militer Duyệt dan tertangkap. Duyệt mengklaim bahwa orang tersebut mengaku dikirim oleh Thành untuk membunuhnya.

Di lain pihak, Duyệt adalah mandarin yang mendakwa istri dari mantan Putra Mahkota Cảnh atas tuduhan melakukan hubungan sedarah dengan putra tertuanya, dan kemudian melakukan eksekusi dengan menenggelamkan sang ibu pada tahun 1824. Tindakan Duyệt secara efektif mengakhiri klaim atas singgasana Vietnam oleh keturunan Pangeran Cảnh. Namun suatu laporan mengatakan bahwa Minh Mạng sebelumnya telah memperoleh informasi dari pihak lain mengenai hubungan gelap tersebut. Choi Byung Wook, seorang sejarawan Korea, menggambarkan peristiwa ini sebagai suatu "peristiwa paling dramatis yang melukiskan kesetiaan Lê Văn Duyệt kepada Minh Mạng".

Ada banyak ketegangan antara Duyệt dan Minh Mạng. Meskipun Gia Long telah memperoleh dukungan Eropa untuk mengklaim takhtanya dan mengizinkan para misionaris untuk berkarya di Vietnam sebagai rasa terima kasihnya kepada Pigneau, ia menjalankan pemerintahan Konfusian klasik. Ia juga mengungkapkan kekecewaannya perihal kecaman Katolik atas tradisi pemujaan leluhur mereka, suatu prinsip dasar dari budaya Vietnam; Putra Mahkota Cảnh telah dikonversi oleh Pigneau dan sesudahnya menolak untuk sujud atau membungkukkan diri kepada leluhurnya, tetapi malah menodai sebuah kuil dengan kotoran.

Ketika Putra Mahkota Cảnh meninggal dunia karena penyakit cacar selama masa perang melawan Tây Sơn, maka putra dari Cảnh dianggap akan menggantikan Gia Long; tetapi pada tahun 1816 Nguyễn Phúc Đảm, putra dari istri kedua Gia Long, diangkat sebagai penggantinya. Gia Long memilihnya karena karakternya yang kuat dan keengganannya yang sangat konservatif terhadap Dunia Barat, sebaliknya garis keturunan Cảnh telah memeluk agama Katolik dan menjauhi tradisi Konfusian seperti pemujaan leluhur. Gia Long mengatakan kepada putranya untuk memperlakukan orang-orang Eropa — khususnya Prancis — dengan hormat, tetapi tidak untuk memberikan mereka posisi apapun yang dominan.

Minh Mạng tidak menyukai Duyệt karena ia adalah salah seorang mandarin berpangkat tinggi yang menentang rencana suksesi Gia Long. Duyệt dan banyak dari sejawatnya di selatan cenderung berada dalam posisi yang menguntungkan Kekristenan, dan mendukung keturunan Nguyễn Phúc Cảnh agar dapat naik takhta. Sebagai akibatnya, Duyệt sangat dihormati oleh komunitas Katolik. Sejarawan Mark McLeod mengatakan bahwa, "Sebagai kepala sebuah wilayah yang menikmati otonomi yang cukup besar, Lê Văn Duyệt memiliki alasan yang baik untuk memilih supaya kekaisaran tersebut setelah kematian Gia Long diperintah oleh seorang penguasa yang lunak atau belum dewasa." Menurut McLeod, karena Duyệt bukan berasal dari latar belakang ningrat berpendidikan dan tidak memiliki pendidikan Konfusian klasik, ia tidak memberi penekanan besar pada tradisi dan lebih peduli dengan kebutuhan militer; sebagai akibatnya, ia lebih tertarik dalam memelihara hubungan erat dengan orang-orang Eropa agar ia dapat memperoleh senjata dari mereka, daripada mengkhawatirkan mengenai implikasi sosial dari Westernisasi. Ada juga spekulasi bahwa Gia Long mengkhawatirkan ahli waris Cảnh yang saat itu berumur 18 tahun masih terlalu muda dan bisa saja dimanipulasi, dan bahwa ia akan melupakan akar Ketimurannya, sedangkan Minh Mạng yang lebih dewasa (saat itu berumur 26 tahun) tidak akan melakukannya. Gian Long menyadari kenyataan bahwa klerus Katolik menentang naik takhtanya Minh Mạng.

Minh Mạng mulai melakukan berbagai pembatasan pada agama Katolik. Ia memberlakukan "maklumat larangan atas agama Katolik" dan mengecam Kekristenan sebagai suatu "doktrin heterodoks". Ia memandang umat Katolik sebagai salah satu sumber yang dapat mengakibatkan perpecahan, terutama karena para misionaris berdatangan di Vietnam dalam jumlah yang terus meningkat.

Karena peran Barat dalam perang antara Nguyễn dan Tây Sơn, serta peran Pigneau dalam memperoleh bantuan Eropa, Duyệt melindungi orang-orang Barat dan mereka yang konversi ke Katolik dari kebijakan-kebijakan Konfusian dan isolasionis Minh Mạng dengan tidak mematuhi perintah-perintah sang kaisar. Dalam membela umat Kristen, Duyệt menulis surat kepada Ming Mạng, "Kita masih memiliki di antara gigi kita nasi yang diberikan para misionaris kepada kita ketika kita mengalami kelaparan." Hal ini merupakan tanggapan atas suatu maklumat kekaisaran yang memerintahkan para misionaris untuk meninggalkan daerah operasi mereka dan pindah ke ibu kota kekaisaran, seolah-olah karena istana membutuhkan para penerjemah, namun pada kenyataannya untuk menghentikan mereka menyebarkan ajaran agama. Sementara para pejabat pemerintah di Vietnam utara dan tengah mematuhinya, Duyệt tidak menaati perintah tersebut dan Minh Mạng terpaksa menunggu waktu yang tepat. Selama masa itu, umat Kristen di selatan masih secara terbuka menunjukkan identitas mereka dan mempraktikkan keyakinan mereka tanpa menghadapi kendala apapun dari para pejabat setempat. Choi mengatakan bahwa, "Dari sudut pandang Minh Mạng dan anak buahnya, tanah Gia Định benar-benar terlindung oleh pamor Lê Văn Duyệt."

Kebijakan Duyệt terhadap para penjahat dan mantan pemberontak juga memicu konflik dengan Minh Mạng. Pada awal abad ke-19, tahun-tahun awal Dinasti Nguyễn diganggu dengan berbagai pemberontakan gencar, terutama di Vietnam tengah dan utara. Hal ini mengakibatkan ditangkapnya sejumlah besar pemberontak, bersama dengan penjahat biasa. Orang-orang tersebut umumnya diasingkan ke bagian yang berlawanan dari negara tersebut, sehingga sejumlah besarnya berakhir di Vietnam selatan. Di antara mereka termasuk banyak mantan pemberontak yang terhindar dari hukuman mati setelah dikalahkan oleh Duyệt di Vietnam tengah dan selatan selama operasi pengamanan yang dilakukannya pada akhir tahun 1810-an, dan telah bersumpah setia secara pribadi kepada sang jenderal. Orang-orang tersebut dikirim ke selatan bersama dengan istri dan anak mereka untuk memindahkan mereka dari daerah-daerah yang berpotensi terjadi pemberontakan dan untuk menghukum mereka, tetapi tujuan lainnya adalah memulai koloni-koloni miter untuk membantu perkembangan Vietnam selatan, yang baru belakangan diambil alih oleh etnis Vietnam. Para narapidana diberikan peralatan untuk bekerja di lahan tersebut dan beberapa kemudian diampuni. Duyệt dan Gia Long mempekerjakan para pejabat Tây Sơn yang menyerah di berbagai posisi otoritas, dan kebijakan ini terus berlanjut karena kurangnya tenaga kerja sampai Minh Mạng berkuasa. Duyệt ingin melanjutkan kebijakan ini dan menulis surat kepada Minh Mạng untuk minta izin, tetapi ditolak. Kaisar tersebut menjawab bahwa kebijakan seperti itu adalah "seperti melepaskan seekor monyet supaya dapat memanjat pohon". Bagi Minh Mạng, penempatan para mantan narapidana dan pemberontak dalam posisi-posisi kekuasaan bertentangan dengan sistem keteraturan Konfusian dan merusak kehormatan negara, sementara Duyệt hanya mementingkan kepraktisannya.

Selama tahun 1820-an, Duyệt terus meningkatkan hubungan dengan masyarakat Tionghoa pendatang yang telah menetap di Vietnam dalam jumlah besar sehingga membawanya dalam konflik dengan Minh Mạng. Jenderal tersebut mengadopsi seorang pedagang imigran Tionghoa sebagai putranya dan memberinya berbagai keistimewaan, misalnya mengangkatnya ke posisi pada badan yang mengatur perdagangan. Shimao, seorang sejarawan Jepang, menyimpulkan bahwa Duyệt dan kelompoknya diberi hadiah dan penghargaan berupa uang oleh para pedagang Tionghoa sebagai imbalan atas perlakuan yang menguntungkan dari para pejabat pemerintah. Diperlihatkan juga kalau salah seorang anak buah Duyệt itu sendiri adalah juga seorang pengusaha yang memiliki seorang agen Tiongkok. Pada saat itu Vietnam selatan memproduksi beras dalam jumlah berlimpah namun ekspor dilarang oleh Minh Mạng; bagaimanapun harga beras di Vietnam, yang mana lebih rendah dibandingkan dengan di luar negeri, terus naik sebesar 50–100% di berbagai belahan negara tersebut selama lima tahun. Sementara itu, pasokan opium terus meningkat. Ada anggapan bahwa para pedagang Tionghoa, yang mana dilindungi oleh Duyệt, melakukan ekspor beras secara ilegal dengan harga lebih tinggi, dan kemudian membawa pulang opium selama perjalanan mereka kembali bersama dengan para imigran baru. Pada pihaknya, sang jenderal tidak setuju dengan pandangan yang dipegang oleh kaisar, dan mengatakan bahwa masyarakat dari kedua ras terlibat dalam perdagangan ilegal, serta menyalahkan kecanduan pribadi para imigran yang datang, ketimbang para pedagang Tionghoa, yang membawa opium tersebut. Sejarawan Nola Cooke mengatakan bahwa sudut pandang Duyệt lebih masuk akal dan ia memperkirakan bahwa sikap sang kaisar lebih karena rasa takut akan konsekuensi dari pengaruh orang-orang Tionghoa yang tidak proporsional di negara tersebut, bukannya kenyataan dari perdagangan ilegal. Duyệt ingin memberikan lebih banyak lagi keringanan pajak kepada para imigran Tionghoa yang baru datang, yang dianggap miskin, untuk mendorong imigrasi dan mempercepat pembangunan daerah tersebut. Di sisi lain, sang kaisar merasa skeptis dengan alasan bahwa adalah hal yang sulit untuk menentukan siapa yang benar-benar membutuhkannya dan sistem konsesi tersebut berpotensi tidak adil. Namun demikian Duyệt tidak mematuhi Minh Mạng dan konsesi pajak diberikan. Karena keterlibatan mereka dalam ekspor beras ilegal dan impor opium, pada tahun 1827 Minh Mạng berusaha untuk melarang orang-orang Tionghoa tersebut dari keterlibatan dalam perdagangan laut. Akan tetapi hal ini dengan mudah dihindari oleh para pedagang itu, di mana mereka memanfaatkan hubungannya dengan Duyệt dan melakukan kecurangan dalam pendaftaran, seringkali dengan penggunaan nama Vietnam dari istri mereka. Minh Mạng telah berhasil mengambil tindakan keras atas kecurangan dalam perdagangan laut sebelum Duyệt meninggal dunia

Untuk sementara waktu sosok dan sikap Duyệt di wilayah selatan memaksa Minh Mạng untuk melunakkan kebijakan-kebijakannya dan mengizinkan pewartaan para misionaris Kristen. Namun tetap saja ketegangan di antara keduanya meningkat, dan Minh Mạng sudah tidak sabar ingin melakukan pembatasan terhadap otonomi yang diberikan ayahnya kepada Duyệt dan orang-orang selatan. Kaisar tersebut secara perlahan mulai menurunkan kembali kekuatan militer mereka, dalam suatu upaya untuk melemahkan basis kekuatan Duyệt dengan secara bertahap memindahkan para ajudan sang jenderal.

Pada tahun 1821, Minh Mạng mengirimkan dua ajudannya dari Vietnam tengah untuk bertugas sebagai pejabat pendidikan di selatan. Salah satu tujuannya adalah agar mereka mengawasi sistem pendidikan dan proses pemeriksaan kekaisaran, yang akan memungkinkan mereka untuk menentukan siapa saja yang akan bertugas dalam pemerintahan sebagai para mandarin dan karenanya mengisi jajaran selatan dengan orang-orang pilihan istana. Namun upaya mereka terhambat atau dicegah oleh para pejabat Duyệt, dan mereka kembali ke ibu kota dua tahun kemudian dengan kegagalan. Pada tahun 1823, Tran Nhat Vinh, salah seorang bawahan terdekat Duyệt, didakwa oleh seorang penjabat Minh Mạng dari Huế, yang menuduhnya melakukan perdagangan beras di pasar gelap dan mengoperasikan sebuah rumah bordil. Duyệt menghentikan proses hukum dan dengan marah mencoba untuk membalasnya; ia berseru kepada kaisar agar mengeksekusi pejabat yang membuat tuduhan itu. Peristiwa ini berakhir dengan kebuntuan, namun beberapa tahun kemudian Vinh dipindahkan ke Vietnam utara dan kemudian dipenjarakan, sementara Duyệt tidak mampu berbuat apa-apa dari selatan; posisi Vinh diambil oleh salah seorang anak buah kaisar. Pada tahun 1826, Duyệt menolak pemindahan seorang pejabat daerah oleh istana, sehingga sang kaisar mengkritiknya melalui suatu pengumuman yang menyatakan bahwa penunjukkan pejabat istana berada di bawah wewenang Huế. Tahun berikutnya Duyệt mengeksekusi para penjahat yang dinyatakan bersalah tanpa memberitahu ibu kota, sehingga sang kaisar mengkritiknya lagi, katanya, "otoritas tertinggi untuk memutuskan masalah hidup dan mati adalah milik istana."

Pada tahun 1829, Duyệt mengalami pukulan lainnya ketika Nguyễn Văn Thoại, seorang sekutu yang ditunjuknya untuk mengelola Kamboja, meninggal dunia. Jenderal tersebut mencalonkan bawahannya yang lain untuk menggantikan koleganya, yaitu Nguyen Van Xuan, tetapi Minh Mạng menolaknya dan sebagai gantinya mengangkat salah seorang mandarinnya, Bui Minh Duc, untuk pos tersebut. Meskipun Minh Mạng secara resmi meminta Duc untuk bekerja sama dengan Duyệt, kaisar tersebut lalu mengangkat Duc ke pos Menteri Dewan Perang, sehingga menempatkannya di atas Duyệt dalam rantai komando dan secara efektif membuat sang jenderal tidak berarti dalam kaitannya dengan pengelolaan protektorat tersebut. Pada tahun 1831, tepat sebelum kematian Duyệt, Minh Mạng mulai membubarkan infrastruktur militernya dan mengirim satuan-satuan anggotanya ke bagian-bagian lain Vietnam; Minh Mạng juga mengirim seorang jenderal loyalis, Nguyen Van Khue, ke Gia Định untuk melemahkan kekuasaan sang viceroy. Selain itu tidak ada satu pun laporan pemerintah dapat disetujui secara resmi dan dikirim ke ibu kota sebelum ditandatangani oleh para pejabat sipil yang dikirimkan ke selatan oleh kaisar tersebut. Semua pergerakan yang melemahkan otonomi selatan ini secara bertahap meningkatkan sentimen kedaerahan dan kebencian di kalangan penduduk setempat.

Lê Văn Duyệt memiliki seorang istri yang bernama Đỗ Thị Phận. Selain Lê Văn Khôi, Duyệt memiliki anak angkat lain yang bernama Lê Văn Yen yang beristrikan Puteri Ngoc Nghien, salah seorang anak perempuan Gia Long.

Secara umum Duyệt dideskripsikan sebagai seorang yang keras, bertemperamen tinggi, tetapi adil, sehingga membuatnya ditakuti dan dihormati oleh masyarakat. Banyak perwira militer dan birokrat tingkat rendah yang segan untuk berbicara dengannya secara langsung, sebagaimana juga beberapa pejabat tinggi. Beberapa catatan kemudian menggambarkan cara-caranya yang keras dalam suatu sudut pandang yang lebih negatif. Menurut Phan Thuc Truc, seorang pejabat kekaisaran di kemudian hari, Duyệt terkadang melakukan pukulan mematikan pada anjing-anjing dan memenggal kepala pejabat-pejabat senior setempat tanpa alasan apa pun. Duyệt juga dianggap sebagai seorang eksentrik; ia mengangkat 30 orang dari suku di dataran tinggi sebagai pelayan, memelihara 100 ayam dan 100 anjing di rumahnya. Setiap kali ia kembali ke rumah dinasnya setelah suatu penugasan, ia memerintahkan seekor harimau dan 50 anjing untuk berbaris di belakangnya. Pada tahun 1825, Michel-Duc Chaigneau, keponakan dari Jean-Baptiste Chaigneau (mandarin militer Gia Long dari Prancis), mengunjungi Gia Định dalam suatu misi pemerintah dan mengatakan bahwa Duyệt "memiliki bakat yang luar biasa baik dalam pertempuran maupun adminstrasi. Rakyat takut padanya, namun ia sungguh dicintai oleh rakyat karena ia adil."

Ia juga dikenal karena kecintaannya akan sabung ayam, "hát bội" (opera klasik Vietnam), dan tari istana, yang mana semuanya populer di kalangan masyarakat Vietnam selatan pada umumnya. Kabarnya ia menyampaikan suatu pidato panjang yang memuji sabung ayam, dengan cara bercanda, di hadapan Kaisar Gia Long dan terkadang memukul sendiri genderang pada pementasan "hát bội" untuk memberi semangat kepada para aktor dan aktrisnya. Ia juga dikenal memiliki perlindungan dari roh-roh para dewi yang dihormati secara umum oleh orang-orang selatan setempat dalam agama-agama rakyat. Selain itu, Duyệt merupakan instruktur dari tiga formalitas "đình", suatu kode etik upacara dan adat istiadat yang meniru ritual-ritual kerajaan.

George Finlayson, seorang perwakilan dari pemerintah Britania yang mengunjungi Gia Định pada tahun 1822, mendeskripsikan Duyệt sebagai seseorang yang senang berpakaian biasa, hampir serupa dengan para petani konstituennya. Finlayson mengatakan bahwa Duyệt "berpenampilan cerdas, dan mungkin dihormati karena aktivitas yang cukup besar baik dari pikiran maupun tubuhnya: wajahnya bulat dan lembut, raut mukanya bergelambir dan berkeriput; ia tidak berjanggut, dan memiliki kemiripan yang cukup besar dengan wanita tua: suaranya juga terdengar melengking dan feminin."

Gaya Duyệt yang tidak formal menyebabkan ia mengalami kesulitan selama pemerintahan Minh Mạng, karena pemerintahan kaisar kedua tersebut lebih berorientasi pada Konfusianisme klasik daripada ayahnya. Para mandarin yang lebih muda menganggap Duyệt dan kelompoknya di selatan sebagai orang-orang yang tidak berbudaya, dan para perwira militer yang lebih tua merasa semakin tidak nyaman di dalam istana seiring berjalannya waktu. Gia Long juga dipandang sebagai seorang yang jujur dan lugas dalam menangani urusan-urusannya, sedangkan Minh Mạng dianggap tidak jelas dalam mengungkapkan pemikirannya kepada para birokratnya. Hal ini dikaitkan dengan ketergantungan Gia Long pada para perwira militer selama masa peperangan, yang mana mengharuskannya untuk berterus terang dan tegas, sedangkan Minh Mạng dibesarkan dalam lingkungan para cendekiawan di istana setelah pendirian Dinasti Nguyễn, dan dianggap sebagai seorang penguasa monarki yang tenang dan senang belajar. Setelah suatu kunjungan ke ibu kota pada tahun 1824, Duyệt merasakan bahwa istana kekaisaran merupakan suatu lingkungan yang tidak nyaman dan menceritakan hal ini kepada seorang koleganya:

Duyệt dan Le Chat, sesama jenderal dari selatan, kemudian mengundurkan diri dari kedudukan mereka, tetapi sang kaisar menolak penawaran mereka. Duyệt menginginkan suatu posisi di ibu kota, namun tidak diberikan karena adanya kecurigaan di kalangan istana bahwa sang jenderal dapat melakukan kudeta kekaisaran, tidak berbeda dengan banyak pemberontakan di masa lalu Vietnam. Duyệt dikirim kembali ke Vietnam selatan, jauh dari kursi kekaisaran.

Pada tanggal 3 Juli 1832, Lê Văn Duyệt meninggal dunia di Kubu Kota Saigon dalam usia 68 tahun. Ia dimakamkan di Bình Hòa, Gia Định (sekarang Kota Ho Chi Minh). Makamnya disebut "Lăng Ông Bà Chiểu" ("Makam Sang Jenderal Besar di Ba Chieu") oleh masyarakat setempat.

Kematian Duyệt membuka jalan bagi Minh Mạng untuk menerapkan kebijakan-kebijakannya di selatan, sebab anak buah sang viceroy tidak lagi memiliki pengaruh yang dapat menentang istana. Kaisar tersebut juga berusaha untuk mengurangi kekuasaan politik para pengikut Duyệt dengan menghapuskan jabatan viceroy dan menempatkan wilayah selatan di bawah kekuasaannya secara langsung, sehingga menjadikan Duyệt sebagai pemegang terakhir jabatan tersebut. Segera setelah kematian Duyệt, orang-orang yang baru ditunjuk Minh Mạng berdatangan dan mengambil alih pemerintahan setempat. Para pejabat baru kemudian melakukan suatu penyelidikan dan melaporkan bahwa Duyệt dan para pembantunya telah terlibat dalam berbagai praktik kotor dan korupsi.

Sebagai akibatnya, Bạch Xuân Nguyên, orang yang memimpin penyelidikan, memerintahkan penghinaan kepada Duyệt secara anumerta. Hal ini menyebabkan penistaan makamnya, eksekusi 16 orang kerabatnya, dan penahanan para koleganya. Perilaku Minh Mạng membuat Lê Văn Khôi, anak angkat Duyệt, meloloskan diri dari penjara dan memulai pemberontakan melawan sang kaisar pada tanggal 10 Mei 1833.

Setelah berhasil menahan pemberontakan yang berlangsung selama 3 tahun tersebut, yang mana didukung oleh invasi Siam, dan dengan singkat mengambil kendali atas wilayah selatan, sang kaisar menodai makam Duyệt dan menaruh sebuah prasasti bertuliskan ""Đây chỗ tên lại cái lộng quyền Lê Văn Duyệt chịu phép nước"" ("Di sini berbaring sang kasim Lê Văn Duyệt yang melawan hukum") di atas reruntuhan makamnya. Makam tersebut tetap dibiarkan rusak sampai masa pemerintahan kaisar berikutnya, Thiệu Trị, yang merehabilitasi Duyệt dan memperbaiki makamnya. Selanjutnya, Kaisar Tự Đức mengubah makam tersebut menjadi monumen nasional.

Setelah pembentukan koloni Cochinchina oleh Prancis, Duyệt tetap dihormati meskipun kebijakan-kebijakan Prancis menanggalkan sistem kekaisaran Vietnam dan adat istiadat ritualnya. Perayaan tahunan untuk mengenang Duyệt dihadiri para politikus dari Cochinchina. Hal ini tetap dibiarkan berlanjut kendati ada suatu legenda di Vietnam selatan yang menceritakan bahwa Duyệt menampakkan diri dalam mimpi Nguyễn Trung Trực, seorang nelayan yang terkenal karena memimpin sepasukan petani untuk melawan kolonisasi Prancis, dan memberi saran kepadanya tentang bagaimana melawan orang-orang asing. Pada tahun 1937, makam Duyệt direnovasi dan diperluas berkat sumbangan dari sejumlah pejabat pemerintah kolonial dan elit bisnis. Di bawah pemerintahan Vietnam Selatan, Duyệt dianggap sebagai seorang pahlawan nasional yang besar dan gambarnya terlihat di uang kertas, sementara jalan-jalan penting dinamakan dengan namanya. Sebaliknya, Duyệt dipandang rendah oleh pemerintahan Partai Komunis Vietnam karena perannya dalam memperluas pengaruh Prancis di Vietnam, sejalan dengan sebutan kaum komunis atas Dinasti Nguyễn sebagai "feodal" dan "reaksioner". Setelah Jatuhnya Saigon pada tahun 1975, makam Duyệt menjadi kumuh karena kurangnya pemeliharaan oleh negara, dan jalan-jalan yang dinamai untuk menghormatinya diberi nama baru. Sikap ini tetap tidak berubah sampai tahun 2008, yang mana pemerintah saat itu merenovasi makam Duyệt, dan mengizinkan suatu drama yang menggambarkan kehidupannya dipertunjukkan di depan umum.

Bagaimanapun, Duyệt dipandang secara luas oleh rakyat Vietnam selatan sebagai pahlawan setempat yang terpenting. Choi menjelaskan popularitas Duyệt sebagai berikut: "Tidak peduli apakah mereka orang Vietnam asli atau pemukim Tionghoa, umat Buddhis atau Kristen, penduduk Saigon telah lama memberikan penghormatan secara antusias kepada seorang selatan favorit, pahlawan setempat —Lê Văn Duyệt— yang kuil indahnya terletak di Jalan Dinh Tien Hoang di Distrik Bình Thạnh. Anda tidak akan dapat menemukan suatu tempat lain di Huế ataupun Hanoi di mana penduduknya, terlepas dari latar belakang etnis atau agama, memandang pahlawan setempat mereka dengan penghormatan seperti itu".

Lê Văn Duyệt, bersama dengan Nguyen Van Truong, Nguyễn Văn Nhơn, Nguyễn Huỳnh Đức, dan Trương Tấn Bửu, (semuanya adalah jenderal-jenderalnya Nguyễn Ánh) disebut "Ngũ hổ tướng" ("Lima Jenderal Harimau") dalam budaya rakyat Vietnam. Lebih dari itu, biasanya orang menganggap Duyệt sebagai "Đức Tả Quân" ("Jenderal Besar Divisi Kiri Yang Terhormat"), berikut jabatan "Tả Quân" ("Jenderal Besar Divisi Kiri Tentara Dinasti Nguyễn") yang dipegang Duyệt selama beberapa waktu. Sekolah Menengah Atas Lê Văn Duyệt di Saigon dinamai dengan menggunakan namanya.




</doc>
<doc id="1855393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855393" title="Pengambangan magnetis">
Pengambangan magnetis

Pengambangan magnetis, levitasi magnetis atau suspensi magnetis, atau dalam Bahasa Inggris magnetic levitation ("maglev") merupakan cara benda mengambang tanpa dukungan selain medan magnet. Gaya magnet dipakai untuk melawan efek percepatan gravitasi dan macam percepatan lainnya.


</doc>
<doc id="1855396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855396" title="Seni Bunga Tionghoa">
Seni Bunga Tionghoa

Seni Bunga Tionghoa disebut juga dengan istilah cha-hua (插花) atau hua-dao (花道) adalah sebuah kesenian menyusun bunga-bunga dalam budaya Tionghoa.

Sejarah pemanfaatan bunga di Tiongkok telah dimulai sejak zaman kuno, kemungkinan semenjak berkembangnya kehidupan bercocok tanam dan munculnya upacara-upacara yang bersifat religius. Berbagai perlengkapan untuk budidaya bunga telah ditemukan sejak lama antara lain keranjang bunga serta jambangan dari tanah liat. Orang Tionghoa pada masa itu menemukan cara memotong bunga dan menaruhnya di dalam jambangan yang berisi dengan air.

Dari sejak awal, telah dapat dikaitkan antara flora dengan sejarah bangsa Tionghoa. Dinasti pertama Tiongkok memiliki nama lain yakni Hua Hsia. Hua bermakna "berkembang" sementara Hsia bermakna "musim bunga". Bangsa Hua Hsia menamakan diri "Chung Hua" atau bangsa berkembang yang berada di tengah-tengah (bangsa lain).

Zaman Dinasti Han telah mengenal cara menanam bunga di dalam pot. Selain itu pada masa ini ditemukan metode “rumah hangat” yakni cara mempertahankan tanaman bunga di dalam ruangan yang dihangatkan pada musim dingin.

Periode Dinasti Sui tercatat bahwa Kaisar Yang menikmati rangkaian bunga kertas dan sutera di istananya pada saat musim dingin.

Walau sejarah memanfaatkan tanaman dan bunga telah lama berkembang, seni menyusun bunga diperkirakan lahir pada zaman Dinasti Tang.

Taman adalah sumber inspirasi membuat rangkaian bunga. Tidak semua orang mampu membuat taman pribadi di rumah masing-masing sehingga muncul keinginan membuat taman versi kecil, kemudian taman kecil ini diubah lagi menjadi taman dalam ruangan yakni taman versi miniatur yang dikenal dengan nama penjing atau pentsai. Penjing merupakan seni tanaman di atas meja yang lahir pada zaman Tang abad ke-7. Tidak hanya di dalam rumah, kesenian menyusun bunga berkembang di lingkungan biarawan Buddhis. Kesenian ini lalu diperkenalkan ke Korea dan Jepang oleh paderi-paderi Buddhis dari Tang.

Pada abad ke-10 zaman Sung, seni merangkai bunga mencapai masa keemasan dan penyempurnaan. Sifat rangkaian bunga Sung lebih ke romantisme alam dan impresionis.

Sejak zaman Ming, seni bunga telah menjadi populer tidak hanya di kalangan biarawan namun juga dilakukan oleh kaum bangsawan dan sastrawan. Kaum bangsawan telah mengubah bentuk seni bunga dari kesenian Buddhis menjadi kesenian rakyat, terutama keluarga-keluarga besar. Sastrawan Ming memadukan seni ini dengan dasar-dasar Buddhisme, Taoisme dan Konfusianisme. Pada zaman Ming dan berlanjut ke Qing, elemen-elemen sebagai dekorasi lebih banyak ditambahkan.

Sumber-sumber utama seni merangkai bunga Tionghoa adalah buku-buku lukisan Tionghoa yang berisi lukisan-lukisan rangkaian bunga beserta penjelasannya. Kota yang terkenal sejak lama sebagai pengembang seni bunga adalah Suzhou. Kota ini menghasilkan banyak penulis-penulis buku seni bunga dan taman Tionghoa.

Selain sebagai bagian dari ritual agama, merangkai bunga juga merupakan bentuk seni yang murni untuk dekorasi bagian dalam rumah, kesenangan, dan keindahan.

Merangkai bunga dimaksudkan oleh para pencinta keindahan alam untuk menggantikan alam yang dipindahkan ke dalam rumah. Rangkaian bunga dipakai mewakili bentuk-bentuk alam. Selain itu, menurut kepercayaan Tionghoa, jambangan merupakan lambang perdamaian, sehingga merangkai bunga di dalam jambangan dinamakan juga dengan merangkai perdamaian atau mengundang kedamaian.

Simbolisme merupakan hal terpenting dalam seni bunga Tionghoa. Simbolisme ini bermakna pemilihan dan apresiasi terhadap nilai-nilai atau kualitas karakter bunga. Bunga diberi peringkat. Bunga juga dibedakan sesuai wadah, aksesori dan dekorasinya.

Seni Bunga Tionghoa yang mengimitasi bentuk alam tidak memiliki gaya dan bentuk tertentu, dikarenakan bentuk alam itu tak memiliki bentuk tetap, selain juga setiap orang memiliki pandangan yang bebas terhadap keindahan alam.

Seni Bunga Tionghoa juga mementingkan keseimbangan, yaitu mencari jalan tengah antara unsur-unsur positif dan negatif. Keseimbangan ini bersifat asimetris.

Pada umumnya rangkaian bunga Tionghoa hanya menggunakan satu macam warna. Rangkaian bunga yang tidak bagus antara lain yakni bunga dengan bermacam warna dan terlalu mewah. Semakin banyak bunga yang dirangkai semakin tertutup keindahannya, semakin sedikit bunga yang dirangkai semakin dapat terlihat keindahannya.

Seni bunga aliran religius menganggap bunga dan dedaunan mempunyai kekuatan magis. Beberapa jenis tanaman yang masuk kategori ini antara lain "yang liu" (dedalu), bunga persik, bunga teratai, bambu, bunga delima dan sebagainya. Tujuan utama aliran religius adalah mempersembahkan rangkaian bunga kepada Buddha atau dewa-dewi. Rangkaian ini dinamakan juga rangkaian biarawan.

Aliran seni dapat dibagi menjadi "Aliran Thang Hua", "Wen Ren Hua" dan "Yuan".

Aliran Thang Hua mempergunakan bahan-bahan yang melambangkan cita-cita kehidupan keluarga besar dan berasal dari lingkungan keluarga bangsawan. Thang Hua bermakna "bunga dalam ruangan".

Rangkaian Thang Hua banyak dipakai untuk hari-hari penting dan simbolis antara lain upacara dan pesta pernikahan, upacara kenaikan pangkat, upacara kelahiran anak, tahun baru, dan sebagainya. Susunan Thang Hua tidak mempunyai bentuk tetap, bebas serta mempergunakan bunga-bunga yang bermakna khusus.

Aliran Wen Ren Hua atau aliran sastrawan populer di zaman Ming. Aliran ini mempergunakan bahan-bahan yang tidak mengandung arti simbolis. Rangkaian sastrawan dipakai pada hari-hari biasa dan tidak lagi bernapaskan religius. Aliran ini memakai bahan-bahan secara bebas dan kemudian mengkaitkannya dengan sajak-sajak, seni lukis sebagai pegangan untuk menemukan bentuk rangkaian yang bersifat alami dan puitis. Sebuah sajak sederhana di atas lukisan digantung di depan rangkaian bunga atau tanaman. Kombinasi ini diciptakan dengan mencari persamaan antara objek tanaman dengan lukisan.

Aliran Yuan diciptakan oleh Yuang Hung-tao, dikenal juga dengan nama Yuan Chung-lang (1568-1610) dari Dinasti Ming. Aliran ini diperkenalkan ke Jepang oleh Chen Yuan-pin (1587-1671) bersama dengan penulisan sajak dan keramik Ming. Di Jepang, Yuan-pin dikenal dengan nama "Genpin".

Aliran Yuan dikenal dengan rangkaian bunga-bunga besar. Ia mementingkan kealamian dan ketidakteraturan. Rangkaian bunga paling banyak dua jenis yang dibuat seakan-akan tumbuh dari satu tangkai.





</doc>
<doc id="1855405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855405" title="Banjir Sungai Kuning 1938">
Banjir Sungai Kuning 1938

Banjir Sungai Kuning 1938 () adalah sebuah banjir yang dibuat oleh Pemerintah Nasionalis di tengah China pada awal Perang Tiongkok-Jepang Kedua dalam upaya menghentikan pergerakan pasukan Jepang. Peristiwa tersebut disebut "aksi perang lingkungan hidup terbesar dalam sejarah."



</doc>
<doc id="1855407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855407" title="Misi memperadabkan">
Misi memperadabkan

Misi memperadabkan merupakan prinsip dasar penguasaan kolonial Prancis dan Portugal pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Misi ini memainkan peran penting di koloni-koloni Prancis di Aljazair, Afrika Barat Prancis, dan Indochina, dan koloni-koloni Portugal di Angola, Guinea, Mozambik, dan Timor. Negara-negara kolonis Eropa merasa bahwa mereka mengemban tugas untuk menyebarkan peradaban Barat ke bangsa-bangsa yang mereka sebut terbelakang. Alih-alih memimpin penduduk kolonial, bangsa Eropa akan melakukan Westernisasi sesuai ideologi kolonial yang disebut "asimilasi".




</doc>
<doc id="1855421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855421" title="Geografi Melaka">
Geografi Melaka

Sebagai sebuah negara bagian kedua yang terkecil di Malaysia Barat (setelah Perlis), Melaka terdiri atas 3 gabungan daerah utama yaitu (Alor Gajah, Jasin dan Melaka Tengah meliputi keluasan tanah sebanyak 1,650 km persegi (anggaran 1.3 peratus keseluruhan jumlah tanah di Malaysia). Kota-kota utama di negara bagian Melaka adalahh Kota Melaka, Alor Gajah, Masjid Tanah, Jasin, Merlimau, Tampin dan Air Keroh.

Dari segi geografi, kedudukan Melaka dapat dikatakan sangatlah strategis karena berada di tengah-tengah laluan di antara timur dengan barat. Selain itu, hutan bakau dan api-api dapat dijadikan sebagai pelindung alami. Angin Monsun juga tidak mengganggu kegiatan perdagangan karena muara sungainya yang terlindung dari tiupan angin karena telah dihalang oleh tanah Sumatra.

Cuaca di Melaka adalah panas dan bercahaya di waktu siang hari dan sejuk di waktu malam hari di sepanjang tahun dengan hujan pada waktu petang. Suhu antara 23 derajat sampai 33 derajat Celsius. Jumlah curah hujan setahun adalah kira-kira 3,218 mm.


</doc>
<doc id="1855436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855436" title="Semyon Krivoshein">
Semyon Krivoshein

Semyon Moiseevich Krivoshein (, 28 November 1899, Voronezh, Kekaisaran Rusia - September 16, 1978, Moskwa, Uni Soviet) adalah seorang komandan tank Soviet, yang memainkan peran penting dalam reformasi pasukan tank Tentara Merah pada Perang Dunia II dan kekalahan Panzer Jerman dalam Pertempuran Kursk.

Krivoshein lahir dalam sebuah keluarga Yahudi pemilik toko kesenian dan pada 1917 lulus dari sebuah gimnasium, sebuah sekolah menengah Rusia untuk elit terdidik. Pada 1918, ia masuk dalam Tentara Merah untuk bertarung melawan pasukan Putih dalam Perang Saudara Rusia, dengan bertugas dalam Tentara Kavaleri ke-1 yang dipimpin oleh Semyon Budyonny.



</doc>
<doc id="1855439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855439" title="I Love Lee Tae-ri">
I Love Lee Tae-ri

I Love Lee Tae-ri () adalah drama komedi romantis Korea Selatan tahun 2012 tentang seorang anak laki-laki yang berusia 14 tahun yang membuat keinginan dan tiba-tiba tumbuh menjadi seorang pria yang berusia 25 tahun. Serial televisi ini dibintangi oleh salah satu anggota Super Junior Kim Ki-bum dan Park Ye-jin.




</doc>
<doc id="1855441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855441" title="Baek Seung-hwan">
Baek Seung-hwan

Baek Seung-hwan () adalah aktor asal Korea Selatan. Baek memulai kariernya sebagai aktor cilik, terutama dikenal dalam film "The Crucible" (2011) dan "South Bound" (2013).



</doc>
<doc id="1855443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855443" title="Candaules, King of Lydia, Shews his Wife by Stealth to Gyges, One of his Ministers, as She Goes to Bed">
Candaules, King of Lydia, Shews his Wife by Stealth to Gyges, One of his Ministers, as She Goes to Bed

Candaules, King of Lydia, Shews his Wife by Stealth to Gyges, One of his Ministers, as She Goes to Bed, also known as The Imprudence of Candaules, adalah sebuah lukisan minyak di atas kanvas berukuran karya seniman Inggris William Etty, yang pertama kali dipamerkan pada 1830. Lukisan tersebut menampilkan sebuah adegan dari "Histories" karya Herodotus



</doc>
<doc id="1855444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855444" title="Kritik terhadap multikulturalisme">
Kritik terhadap multikulturalisme

Kritik terhadap multikulturalisme mempertanyakan perlu tidaknya keragaman budaya suku bangsa di dalam suatu negara. Multikulturalisme adalah topik perdebatan utama di beberapa negara Eropa yang dulu identik dengan etos budaya nasional yang tunggal. Para kritikus multikulturalisme menolak integrasi budaya berbagai kelompok etnis dan budaya dengan hukum dan nilai negara yang dihuninya. Para kritikus juga mendukung asimilasi berbagai kelompok etnis dan budaya dengan identitas bangsa yang tunggal.

Kritik lain terkait multikulturalisme mencakup pemahaman yang lebih mendalam mengenai sejarah kolonial negara 'inang'. Buku karya Sneja Gunew berjudul ""Haunted Nations: The colonial dimensions of multiculturalism"" menyebutkan bahwa multikulturalisme adalah strategi pemerintah untuk melayani imigran minoritas di negaranya. Menurut penelitian Gunew, multikulturalisme dapat menjadi tabir bagi masyarakat yang lebih memilih dipandang sebagai "lebih homogen meski jelas-jelas heterogen". Karena itu, dimensi kolonial sejarah suatu negara sangat berdampak pada pembentukan identitas 'kaum minoritas' sekaligus mengagung-agungkan 'perbedaan budaya'. Étienne Balibar mengklaim bahwa multikulturalisme justru mengekang jenis rasisme yang kurang tampak yang disebut "rasisme diferensialis"; rasisme jenis ini bergantung pada "kenampakan 'perbedaan'". Gunew mengingatkan bahwa dampak rasis karena mengakui 'perbedaan' yang nyata adalah si pemandang dapat berasumsi bahwa ada "ketidakcocokan gaya hidup". Pendapat ini tampaknya tidak rasis, tetapi Balibar mengatakan bahwa multikulturalisme adalah "rasisme yang pada awalnya tidak menampakkan superioritas kelompok tertentu atas kelompok lain, melainkan 'hanya' ... ketidakcocokan gaya hidup dan tradisi".


Asimilasi:



</doc>
<doc id="1855449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855449" title="Perhimpunan Pendidikan dan Pengajaran Kristen Petra">
Perhimpunan Pendidikan dan Pengajaran Kristen Petra

Perhimpunan Pendidikan dan Pengajaran Kristen Petra (disingkat PPPK Petra) adalah sebuah yayasan pendidikan Kristen yang didirikan pada 22 April 1951. Hingga saat ini, PPPK Petra telah mengelola sekolah di 2 wilayah yakni Surabaya dengan 28 Sekolah dan Sidoarjo dengan 5 Sekolah. Nama "Petra" berasal dari bahasa Yunani yang berarti "Batu Karang".

Tanggal 27 Desember 1949, Pemerintah Hindia Belanda secara resmi menyerahkan kedaulatan kepada Pemerintah Republik Indonesia. Sejarah mencatat bahwa peristiwa tersebut menjadi tonggak sejarah di bidang pendidikan, di mana sejak saat itu bahasa Indonesia wajib menjadi bahasa pengantar dalam proses pembelajaran.

Secara umum, pada masa-masa tersebut terjadi kekosongan sekolah-sekolah menengah di Surabaya. Keadaan ini menggugah hati tujuh orang anggota Gereja "Tiong Hoa Kie Tok Kauw Hwee Khoe Hwee" (THKTKH KH), Jawa Timur dan Gereja "Gereformeed Surabaya" (GGS), yaitu Bhe Hok Liong, Gouw Loe Liong, Lie Tong Liang, Liem Siauw Giap, Oey Koen Heng, dan Tan Gie Djien dari Gereja THKTKH KH Jawa Timur, serta Kwee Djien Kian dari GGS.

Pada tanggal 31 Maret 1951, ketujuh orang pemrakarsa sepakat untuk membentuk Panitia Persiapan Badan Pendidikan Kristen Surabaya (PBPKS), yang bertugas untuk mempersiapkan segala sesuatu yang berkaitan erat dengan cetusan untuk mendirikan Sekolah Menengah Kristen, dengan memenuhi ketentuan yaitu berdasarkan Alkitab, berbahasa pengantar bahasa Indonesia, dan pembukaan diharapkan dimulai tanggal 1 Agustus 1951, dengan susunan sebagai berikut:

Pada tanggal 22 April 1951, dibentuklah Badan Pendidikan dan Pengajaran Kristen Tiong Hoa Kie Tok Kauw Hwee (BPPK THKTKH), Surabaya, sebagai bagian cabang dari Tiong Hoa Kie Tok Kauw Hwee Bagian Pendidikan Jawa Timur, dan tanggal ini ditetapkan sebagai hari lahirnya yayasan PPPK Petra.

Pada tahun 1961, PPPK Petra memprakarsai berdirinya sebuah universitas Kristen di Surabaya, yakni Universitas Kristen Petra. Universitas ini saat ini telah dikelola oleh sebuah yayasan pendidikan Kristen tersendiri, yaitu Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Petra (YPTK Petra), yang pendirian awalnya juga diprakarsai oleh PPPK Petra pada tahun 1965 karena melihat perkembangan Universitas Kristen Petra yang membutuhkan pengelolaan yang lebih optimal. Saat ini YPTK Petra memiliki anggota yayasan yang terdiri dari wakil dari PPPK Petra, dan beberapa gereja Protestan di Surabaya, di antaranya adalah GKI; GPPS; dan GKJW.

Sesuai dengan AD dan ART PPPK Petra, pengurus dipilih dalam Rapat Umum Anggota Tahunan. Jumlah anggota pengurus yang dipilih, sedikitnya lima orang dan sebanyak-banyaknya setengah dari jumlah anggota perhimpunan. Pada AD dan PRT PPPK Petra yang baru, yang diberlakukan sejak tahun 1987, masa jabatan kepengurusan yang semula dua tahun menjadi tiga tahun. Khusus untuk pengurus harian, dapat dipilih kembali untuk satu kali masa jabatan atau tiga tahun lagi. Selama kurun waktu 1985—1996, susunan kepengurusan umumnya terdiri atas tiga orang unsur ketua, tiga orang unsur sekretaris dan dua orang unsur bendahara. Kedelapan anggota pengurus tersebut di atas berfungsi sebagai pengurus harian.

Dalam rangka mengemban tugas pekerjaannya, Dewan Pengurus PPPK Petra terdiri atas pengurus harian, komisi sekolah, komisi kerohanian dan kesejahteraan murid, komisi pengadaan dan pemeliharaan milik, dan komisi keuangan. Komisi sekolah sendiri dibagi menjadi:


Secara hierarki, Rapat Umum Anggota merupakan instansi tertinggi dan sekaligus yang paling berwenang untuk memutuskan hal-hal yang penting dan mendasar. Sedangkan secara operasional, komisi-komisi merupakan ujung tombak dari peran dan fungsi kelembagaan pendidikan di lapangan.

Untuk memantau dan mengendalikan roda kehidupan perhimpunan, rapat-rapat merupakan sarana yang strategis. Dalam hal ini, terasa sekali arti dan porsi berbagai rapat, yaitu:

Direktorat Pendidikan berfungsi untuk mengkoordinasikan semua sekolah di lingkungan PPPK Petra, terutama yang berkaitan dengan kegiatan operasional rutin pendidikan dan pengajaran di sekolah, anggaran sekolah, program rutin sekolah, pengawasan pelaksanaan kegiatan proses pendidikan di sekolah, sampai pada evaluasi pendidikan.

Seluruh urusan pendidikan jenjang TK dan SD dikoordinasikan melalui Asisten Wakil Direktur TK-SD. Demikian juga untuk jenjang SMP dan SMA/SMK, dikoordinasikan melalui Asisten Wakil Direktur SMP, SMA/SMK. Bidang lain yang dikoordinasikan di bawah Direktorat Pendidikan PPPK Petra adalah Bidang PAK Pendidikan Agama Kristen), Bidang Bimbingan dan Konseling, dan Bidang Asisten Khusus Wakil Direktur Kesehatan dan Olahraga.

Dalam menjalankan tugas sehari-hari, Direktorat Pendidikan PPPK Petra didukung oleh Direktorat Penunjang Pendidikan PPPK Petra dan Puslitbangdik PPPK Petra. Direktorat Penunjang Pendidikan mendukung Direktorat Pendidikan dalam hal anggaran, sarana dan prasarana, serta proses SDM. Sedangkan Puslitbangdik mendukung kegiatan pelaksanaan Direktorat Pendidikan dalam hal pengembangan profesi guru, seleksi SDM, program kerja sama dengan pihak luar, serta penelitian dan pengembangan pembelajaran.

Kegiatan pendidikan dan pengajaran di sekolah, tidak terlepas dari kebutuhan anggaran. Demikian pula kebutuhan tenaga SDM yang ada di sekolah. Seluruh kebutuhan sekolah dari anggaran sampai dengan tenaga SDM, diusulkan oleh sekolah kepada Direktorat Pendidikan.

Seiring dengan dinamika pendidikan yang terus berkembang, hal ini tidak terlepas dari keputusan strategis di bidang pendidikan dan pengajaran. Untuk menjamin kelangsungan proses pendidikan dan pengajaran yang bermutu, Direktorat Pendidikan berupaya membuat regulasi secara berkesinambungan, sesuai dengan perkembangan pendidikan di sekolah.

Direktorat Penunjang Pendidikan mendukung Direktorat Pendidikan dalam hal:

Kegiatan pendidikan dan pengajaran di sekolah, tidak terlepas dari kebutuhan anggaran. Demikian pula kebutuhan tenaga SDM yang ada di sekolah. Seluruh kebutuhan sekolah dari anggaran sampai dengan tenaga SDM, diusulkan oleh sekolah kepada Direktorat Pendidikan.

PPPK Petra di Kota Surabaya memiliki 26 sekolah dari tingkat kelompok bermain, taman kanak-kanak, sekolah dasar, sekolah menengah pertama, sekolah menengah atas, dan sekolah menengah kejuruan.

PPPK Petra di Kabupaten Sidoarjo memiliki 8 sekolah dari tingkat kelompok bermain, taman kanak-kanak, sekolah dasar, sekolah menengah pertama, dan sekolah menengah atas.

Bekerjasama dengan jaringan toko buku Togamas, PPPK Petra telah membuka dua outlet toko buku di Surabaya, yaitu Toko Buku Petra Togamas Pucang Anom yang dibuka pada tahun 2008 dan Toko Buku Petra Togamas SMA Kristen Petra 1 yang dibuka pada tahun 2012.

PPPK Petra memiliki beberapa program unggulan yang dilaksanakan di tiap sekolah yang menjadi cakupan layanannya, yaitu:




</doc>
<doc id="1855457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855457" title="Timur Tengah Raya">
Timur Tengah Raya

Timur Tengah Raya adalah istilah politik yang dicetuskan oleh pemerintahan Bush kedua pada dasawarsa pertama abad ke-21 untuk menyebut beberapa negara yang berkaitan dengan dunia Muslim, tepatnya Iran, Turki, Afghanistan, dan Pakistan. Beberapa negara di Kaukasus Selatan dan Asia Tengah kadang disertakan. Sejumlah pihak mungkin memakai istilah ini untuk menyebut wilayah yang didominasi pemeluk Islam, namun definisi ini tidak universal. Timur Tengah Raya juga dijuluki "Timur Tengah Baru", atau "Proyek Timur Tengah Raya".

Perluasan definisi Timur Tengah diperkenalkan dalam berkas persiapan pemerintah Amerika Serikat untuk KTT G8 tahun 2004 sebagai bagian dari rencana perubahan kebijakan Barat di Timur Tengah.

Mantan Penasihat Keamanan Nasional Amerika Serikat Zbigniew Brzezinski menyebut Timur Tengah modern sebagai tuas pengendali untuk wilayah yang ia sebut sebagai Balkan Eurasia. Balkan Eurasia mencakup Kaukasus (Georgia, Republik Armenia, dan Azerbaijan) dan Asia Tengah (Kazakhstan, Uzbekistan, Kyrgyzstan, Turkmenistan, Afghanistan, dan Tajikistan). Turki dan Iran membentuk perbatasan Timur Tengah paling utara meskipun sebagian kedua negara tersebut terletak di Kaukasus.






</doc>
<doc id="1855458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855458" title="Göktürk">
Göktürk

Türk atau Kök Türk (Turkic Lama: , Khotanese Saka "Ttūrka", "Ttrūka", Tibet Lama "Drugu") dan terkadang disebut dengan sebutan Turki Anatolia-nya Göktürk (Celestial or Blue Turks), adalah sebuah konferensi nomadik dari orang-orang Turkic di Asia Dalam pada abad pertengahan. Köktürk, di bawah kepemimpinan Bumin Qaghan (meninggal pada 552) dan putra-putranya, menggantikan Kekhaganan Rouran sebagai kekuatan utama di wilayah tersebut dan mendirikan Kekhaganan Turkic, salah satu dari beberapa dinasti nomadik yang membentuk geolokasi, budaya, dan kepercayaan dominan orang-orang Turkic.



</doc>
<doc id="1855462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855462" title="The Grand Chessboard">
The Grand Chessboard

The Grand Chessboard: American Primacy and Its Geostrategic Imperatives adalah salah satu buku karya Zbigniew Brzezinski. Brzezinski lulus dengan gelar PhD dari Universitas Harvard pada tahun 1953 dan menjadi Dosen Kebijakan Luar Negeri Amerika Serikat di Universitas Johns Hopkins. Ia kemudian diangkat sebagai Penasihat Keamanan Nasional Amerika Serikat tahun 1977－1981 pada masa pemerintahan Presiden Jimmy Carter.

Terkait penetapan daratan Eurasia sebagai pusat kekuasaan dunia, Brzezinski menyusun geostrategi Eurasia untuk Amerika Serikat. Ia menulis bahwa penting sekali untuk mencegah bangkitnya pesaing Eurasia yang mampu mendominasi Eurasia dan menantang kedigdayaan global Amerika Serikat.

Banyak analisisnya yang berkaitan dengan geostrategi di Asia Tengah dan berfokus pada pelaksanaan kekuasaan di Eurasia pasca-Soviet. Dalam satu bab yang ia persembahkan kepada "Balkan Global", Brzezinski memaparkan penjelasannya menggunakan teori Heartland yang dicetuskan Halford J. Mackinder.




</doc>
<doc id="1855468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855468" title="Wang Xuance">
Wang Xuance

Wang Xuance ( (pinyin wáng xuáncè), fl. abad ke-7) adalah seorang perwira pertahanan dan diplomat Dinasti Tang. Pada 648, Tang Taizong mengirimnya ke India untuk membalas pengiriman duta besar ke Tiongkok yang dilakukan oleh Harshavardhana. Namun, ketika ia berada di India, ia mengetahui bahwa Harshavardhana telah meninggal dan raja yang baru menyerang Wang dan 30 pengikutnya. Peristiwa tersebut membuat Wang Xuance melarikan diri ke Tibet dan kemudian menghimpun lebih dari 7,000 infanteri Nepal dan 1,200 infanteri Tibet dan menyerang negara India pada 16 Juni. Ia juga dikabarkan membawa sebuah relik Buddha ke China.


</doc>
<doc id="1855482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855482" title="Ekspor revolusi">
Ekspor revolusi

Ekspor revolusi adalah aksi yang diambil oleh pemerintah revolusioner sebuah negara untuk menciptakan revolusi serupa di negara lain sebagai manifestasi dari internasionalisme revolusioner jenis tertentu, misalnya internasionalisme proletariat Marxis.

Fred Halliday menganalisis sifat-sifat ekspor revolusi melalui studi kasus Revolusi Prancis, Rusia Soviet/Uni Soviet, Republik Rakyat Tiongkok, Kuba era Fidel Castro, dan Iran era Ayatollah Khomeini.



</doc>
<doc id="1855483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855483" title="RANS Family">
RANS Family

RANS Family (Raffi Ahmad & Nagita Slavina Family) adalah program situasi komedi yang ditayangkan di NET. ditayangkan sejak tanggal . Diperankan oleh Raffi Ahmad, Nagita Slavina, Denny Cagur, Opie Kumis, Dede Sunandar, Mumuk Gomez dan sebagian dari keluarga Raffi dan Nagita yang ikut berperan dalam sitkom ini.



</doc>
<doc id="1855513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855513" title="We Love Disney (disambiguasi)">
We Love Disney (disambiguasi)

We Love Disney adalah seri kompilasi yang terdiri dari tiga album.

We Love Disney dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="1855536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855536" title="Gabungan Serikat Buruh Islam">
Gabungan Serikat Buruh Islam

Gabungan Serikat Buruh Islam Indonesia adalah sebuah organisasi buruh yang didirikan di Kota Surakarta pada tanggal 27 November 1947. GASBIINDO adalah federasi yang menjadi wadah berhimpun bagi 15 serikat buruh tingkat nasional.

Pasca proklamasi kemerdekaan bangsa Indonesia 17 Agustus 1945, belum ada organisasi buruh Islam. Kendati buruh Islam adalah mayoritas, sebagian besar kaum buruh, ternyata dikuasai oleh SOBSI (Sarekat Organisasi Buruh Seluruh Indonesia) sebuah sayap buruh PKI (Partai Komunis Indonesia). Dalam kacamata Masyumi, SOBSI hanya memperalat kaum buruh sebagai alat politik semata tetapi tidak berupaya untuk meningkatkan kesejahteraannya. Akhirnya pada konferensi Masyumi tahun 1947, muncul diskusi mengenai pengaruh ajaran Islam dalam gerakan perburuhan di Indonesia. Ketika itu mulai menguat aspirasi untuk menggorganisir buruh Islam dalam satu serikat buruh yang berjuang dalam panji-panji Islam.

Gagasan ini dituangkan dalam rapat persiapan di Yogyakarta pada 10 Juni 1947. Harun Al Rasyid ditunjuk sebagai pimpinan sementara. Dalam pelaksanaanya, Harun Al Rasyid turut didukung oleh tokoh-tokoh Masyumi lainnya, seperti Mohammad Daljono dan Sukiman Wirjosandjojo. Akhirnya, pada 27 November 1947 di Kota Surakarta, Serikat Buruh Islam Indonesia (SBII) resmi berdiri dan menjadi anggota khusus Masyumi. Dalam Muktamar I SBII tersebut Mohammad Daljono diamanahi sebagai ketua umumnya. Kehadiran SBII memicu munculnya serikat buruh Islam lainnya seperti Serikat Buruh Muslim Indonesia (SARBUMUSI) berafilisasi dengan Nahdlatul Ulama dan Gabungan Organisasi Buruh Serikat Islam Indonesia (GOBSI) berafilisasi dengan Partai Syarikat Islam Indonesia (PSII).

Dalam Kongres VI di Surabaya, Desember 1953, Daljono mengusulkan agar SBII memisahkan diri dari Masyumi dan berfusi dengan Sarbumusi dan GOBSI agar menjadi serikat buruh Islam yang kuat dan besar untuk menghadapi SOBSI. Pertikaian ketiga serikat buruh muslim tersebut bukan hanya di aras nasional. Pada tingkat internasional, Sarbumusi dan Gasbiindo ikut mendirikan Konfederasi Buruh Independen Dunia (ICFTU), sementara SOBSI ikut mendirikan wadah serikat buruh sosialis (WFTU).

Namun Jusuf Wibisono tak setuju karena fusi sulit dilakukan. Masing-masing serikat buruh merupakan anak organisasi partai yang punya konsepsi dan strategi politik yang berbeda. Karena usulannya tak disetujui kongres, seusai janjinya, Daljono menanggalkan jabatannya. Jusuf Wibisono menggantikannya sebagai ketua umum, sementara Daljono menjabat wakil ketua.

Perbedaan pendapat akan afiliasi politik dan corak gerakan memuncak pada Muktamar VI tahun 1956 di Jakarta. Daud Badaruddin, Moctar Gazali dan Endang Rasad dan beberapa anggota SBII yang tidak sejalan dengan Jusuf Wibisono kemudian mengundur diri. Mereka kemudian mendirikan Kongres Buruh Islam Merdeka (KBIM) pada 1956 di Jakarta. Kendati demikian, roda organisasi SBII tetap tidak kondusif. Belakangan SBII pecah menjadi tiga faksi, yaitu SBII faksi politik, SBII faksi buruh, dan SBII asli ’47.

Perpecahan ini baru memudar pasca Dekret Presiden 5 Juli 1959. Serikat buruh dilarang untuk terlibat dalam politik praktis, dan aspirasinya cukup diwakili oleh parpol yang sealiran. Selain itu Soekarno memposisikan kaum buruh sebagai golongan fungsionil dalam masyarakat, diakui sebagai soko guru dalam revolusi Indonesia. Apalagi, belakangan SBII juga mendapat tekanan dari militer. Di Sumatra Barat dan Yogyakarta, banyak anggota SBII yang ditangkap karena dituduh terlibat dalam PRRI/Permesta.

Perubahan situasi dan kondisi politik ini mendorong SBII untuk melakukan otokritik. Akhirnya pada Muktamar VII pada 23-26 Januari 1960 di Jogyakarta, diputuskan bahwa SBII adalah independen dan non partai. Selain itu sebagai langkah menjadikan SBII sebagai alat revolusi yang aktif dan progresif, SBII bertransformasi dari unitaris menjadi federasi. SBII menjadi wadah bagi 6 serikat buruh sektor pekerjaan.

Reposisi dan transformasi ini menjadi titik tolak perkembangan SBII ke depan. Perubahan ini disambut positif oleh KBIM yang memutuskan untuk bergabung kembali ke dalam SBII. Akhirnya pada Majlis Nasional I di Jakarta pada 5-7 November 1961, diputuskan untuk mengganti nama SBII menjadi Gabungan Serikat Buruh Islam Indonesia (GASBIINDO).

Pasca pendirian, GASBIINDO terus melebarkan sayap organisasinya. Jika dahulu basisnya adalah Yogyakarta dan Surakarta, maka beberapa tahun kemudian GASBIINDO berkembang ke banyak daerah di Indonesia. SBII mengklaim memiliki anggota sebanyak 275.000 pada tahun 1956, padahal pada tahun 1954 jumlah anggota SOBSI sudah mencapai 2,5 juta buruh. Jumlah itu naik menjadi 850.000 anggota pada 1959, padahal saat itu jumlah anggota gabungan tiga serikat buruh Islam lainnya, yaitu KBIM, Sarbumusi dan GOBSI diperkirakan tidak lebih dari 100.000 orang.

Pada Muktamar VII diputuskan bahwa GASBIINDO adalah independen dan non partai. GASBIINDO pun bertransformasi menjadi federasi yang mewadahi 6 serikat buruh sektor pekerjaan, yaitu:

Pasca Muktamar VII perkembangan GASBIINDO kian cepat. Sampai pada tahun 1964, GASBINDO telah membentuk konsulat di semua provinsi dan hampir di setiap kota/kabupaten di Indonesia telah berdiri komisariat GASBIINDO. Pada periode ini, GASBIINDO mengklaim telah memiliki anggota sebanyak 1,5 juta buruh.

Jumlah anggota GASBIINDO anjlok pasca dilaksanakannya kebijakan fusi seluruh serikat buruh ke dalam wadah Federasi Buruh Seluruh Indonesia (FBSI) pada 20 Februari 1973, dan kemudian menjadi unitaris dalam bentuk Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (SPSI). Pada Maret 1988, jumlah anggota GASBIINDO hanya tinggal 150.000 buruh.

Pasca reformasi, dinamisasi serikat buruh muncul kembali. Khususnya setelah diterbitkannya UU No. 21 Tahun 2000 tentang Serikat Pekerja/ Serikat Buruh. Sesuai dengan peraturan perundang-undangan, GASBIINDO kemudian mencatatkan diri kepada pemerintah dengan No.Bukti Pencatatan: 102/V/N/VII/2001, tanggal 30 Juli 2001 . Berikut ini adalah nama-nama Serikat Buruh yang tergabung dalam wadah GASBIINDO, yaitu:





</doc>
<doc id="1855570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855570" title="Kedung Plumpang">
Kedung Plumpang

Kedung Plumpang merupakan cekungan sungai yang cukup luas dan dalam, Kedung Plumpang memiliki panorama alam yang masih perawan karena asri dan alami. Terletak di Dukuh Jabung Desa Tanjung Kecamatan Pakis Aji Kabupaten Jepara, membuat kedung yang berada di daerah aliran sungai (DAS), di kaki bukit pegunungan Sapta Rengga Gunung Muria ini, layak dikunjungi.

Menuju Kedung Plumpang, dari pusat Kota Jepara dapat ditempuh dengan mobil atau sepeda motor. Namun, kondisi medan jalan menuju lokasi, Dukuh Jabung, sangat terjal. Pasalnya, kondisi jalan masih berupa tanah merah. Sepanjang perjalanan, di kanan dan kiri jalan disuguhi pemandangan pegunungan Muria. Dari pusat Kota Jepara sekira 20 Km. Lokasi ini sangat cocok bagi yang gemar berpetualang, karena setelah sampai di pemukiman warga terakhir, masih harus menyusuri sungai selama satu jam.

pesona pemandangan DAS Kedung Plumpang kian membius mata ketika airnya dapat digunakan becermin. Itu lantaran saking jernihnya air yang mengalir di sungai Kedung Plumpang. Bebatuan yang besar dapat digunakan untuk berfoto-foto bagi yang gemar selfie dan fotografi. Vegetasi hutannya juga masih perawan. Kalau beruntung, dapat melihat kerumunan kera ekor panjang. Kemudian kalau datang pas musim penghujan dapat menikmati air terjun.

Musim kemarau seperti saat ini, paling enak kalau mengunjungi tempat-tempat wisata air. Apalagi lokasi wisata air yang masih alami. Salah satu pilihannya bisa menyambangi Kedung Plumpang. Bagi yang tidak mahir berenang tetapi ingin bermain air di kedung plumpang sebaiknya mengunjungi Kedung Plumpang pada musim kemarau karena airnya tak seberapa dalam. Bagi yang berniat menyambangi Kedung Plumpang, disarankan untuk mempersiapkan bekal makanan dan minuman yang cukup. Pasalnya, lokasi Kedung Plumpang dari pemukiman warga cukup jauh. Apalagi kalau mau bermalam dengan mendirikan tenda, bekal makanan harus benar-benar dipikirkan. Tapi jangan lupa sampahnya dibawa pulang kembali jangan sampai ditinggal dan mengotori.


</doc>
<doc id="1855578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855578" title="Loris Baz">
Loris Baz

Loris Baz (lahir 1 Februari 1993) adalah pembalap motor berkebangsaan Prancis. Pada musim 2015 ia berkompetisi di MotoGP untuk tim Forward Racing. Ia sebelumnya berkompetisi dalam Superbike World Championship, FIM Superstock 1000 Championship, British Superbike Championship dan European Superstock 600 Championship, di mana ia menjadi juara pada 2008. Baz adalah pembalap MotoGP tertinggi, yaitu setinggi .

Kawasaki Racing mengkonfirmasi Baz untuk Kejuaraan Dunia Superbike musim 2013.

Merupakan pertama kali Baz bergabung di tim Kawasaki Racing World Superbike pada pertengahan seri menggantikan Joan Lascorz yg pensiun dini akibat kecelakaan parah ia dapatkan saat Tes di sirkuit Imola, Baz berhasil meraih kemenangan pertamanya ditahun itu.

Baz masih dipertahankan Kawasaki Racing Team

Performa Baz meningkat pada tahun ini dan bertengger di klasemen 5 besar.

Baz memulai petualangan baru yakni berkompetisi di MotoGP bersama tim Forward Racing Team (bersama Stefan Bradl namun ia dipecat setelah GP Jerman 2015. Pada balapan dengan kondisi dry-wet-dry di GP San Marino 2015 Baz berhasil finish di posisi 4 dan menjadi Top Open Class di seri itu. akan tetapi di 5 balapan selanjutnya Baz gagal mendulang poin, akhirnya Baz berada di peringkat 17 klasemen pembalap dengan 28 poin.

Pada 2016, Baz bergabung di tim Avintia Racing





</doc>
<doc id="1855580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855580" title="Söğüt">
Söğüt

Söğüt adalah sebuah kota dan distrik di Provinsi Bilecik, Kawasan Marmara, Turki. Söğüt memiliki wilayah seluas dan berbatasan dengan Bilecik di sebelah barat, Gölpazarı di sebelah utara, İnhisar di sebelah tenggara, Eskişehir di sebelah timur laut, dan Bozüyük di sebelah tenggara. Berdasarkan sensus penduduk tahun 2000, distrik ini dihuni oleh 21.012 jiwa. Söğüt terdiri dari 5 kecamatan dan 23 desa. Söğüt terletak sejauh 31 km dari Bilecik dan sejauh 52 km dari Eskişehir, dan memiliki andil yang kuat terhadap keadaan dan perkembangan ekonomi Eskişehir. Saat ini, wali kota Söğüt adalah Osman Güneş (AKP). Kota ini pernah menjadi ibu kota Kesultanan Utsmaniyah dari 1299 sampai 1335.

Söğüt dulunya adalah sebuah suku Turki Seljuk di sebelah barat Anatolia yang menjadi cikal bakal pendirian Kesultanan Utsmaniyah. Puak tersebut pada mulanya merupakan suku kecil dari cabang Kayi yang merupakan bagian dari bangsa Turk, namun lama kelamaan berkembang dan berhasil menguasai Anatolia pada abad ke-12 dan 13. Pemukiman Söğüt pada masa lalu dikelilingi oleh tiga mukim lainnya; Eskenderum di sebelah utara, Eskişehir di sebelah timur, dan Konyali di sebelah selatan; serta berbatasan juga dengan Kekaisaran Bizantium di sebelah barat. Sebuah cerita menyebutkan bahwa "bey" (kepala) suku pada abad ke-13, Ertuğrul, berhasil menahan musuh-musuhnya di daerah pesisir sehingga putranya, Osman, dapat menguasai semua wilayah musuh-musuh itu selama masa pemerintahannya, 1299 sampai 1324. Ketika putra Osman, Orhan, naik tahta setelah ayahnya meninggal, dia mengubah nama suku kecil tersebut menjadi Osmanli sebagai bentuk penghormatan terhadap ayahnya. Desa Söğüt (sebelumnya bernama Thebasion sampai 1231) kemudian berkembang menjadi sebuah kota dan ditetapkan menjadi ibu kota Kesultanan Utsmaniyah sampai tahun 1325 ketika wilayah Prusa berhasil ditaklukkan. Setelah itu, ibu kota kesultanan dipindahkan ke Prusa.

Söğüt merupakan desa tempat kelahiran Sultan Osman I. Desa tersebut direbut oleh Ertuğrul untuk Kesultanan Rum dari Kekaisaran Nicea pada 1231. Desa tersebut pada mulanya bernama Thebasion.

Saat ini, Söğüt adalah sebuah kota kecil di Provinsi Bilecik, Turki. Sejumlah peninggalan-peninggalan Kesultanan Utsmaniyah dipamerkan di Museum Etnografi Söğüt. Distrik tersebut juga merupakan distrik terbesar ketiga di kawasan tengah-tengah provinsi setelah Bozüyük dan Bilecik.


</doc>
<doc id="1855584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855584" title="Söğüt (disambiguasi)">
Söğüt (disambiguasi)

Söğüt adalah sebuah distrik di Provinsi Bilecik, Turki.

Söğüt (secara bahasa berarti "pohon") juga dapat merujuk ke:




</doc>
<doc id="1855594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855594" title="Söğüt, Burdur">
Söğüt, Burdur

Söğüt adalah sebuah "belde" (kota) di Distrik Çavdır, Provinsi Burdur, Turki. Terletak di , kota tersebut terletak sejauh di sebelah timur Bendungan Çavdır. Jarak dari Çavdır adalah sekitar . Söğüt dihuni oleh 2907 jiwa pada 2013.


</doc>
<doc id="1855597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855597" title="Bilangan Aljabar">
Bilangan Aljabar

Bilangan Aljabar adalah bilangan yang kemungkinan termasuk bilangan kompleks yang merupakan akar dari suatu suku banyak tak-nol hingga satu variabel dengan koefisien bilangan rasional.


</doc>
<doc id="1855598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855598" title="Kevin Susanto">
Kevin Susanto

Kevin Susanto () adalah salah satu mantan artis cilik yang menyanyikan lagu rohani Kristen. Kevin sudah berhasil merilis 16 album yang dikemas dalam bentuk kaset, CD, maupun VCD. Ini berarti setiap tahunnya mereka dapat memproduksi 1 hingga 2 album. Mulai dari judul lagu ‘Susu Lagi’, ‘Doa Untuk Keluarga’, ‘Alat Musik’, ‘Mama Papa’, ‘Special Mandarin’, dan sejumlah judul ‘Sekolah Minggu’ — menjadi hits dan digemari oleh anak-anak Tuhan di mana pun berada. Paling tidak, ini merupakan catatan sejarah dalam belantika musik rohani anak yang patut diapresiasi.

Setelah beranjak dewasa, Kevin dan Karyn merilis album Lagu Rohani ke-17 yaitu album yang berjudul "Mujizat Kan Terjadi". Album Mujizat Kan Terjadi terdiri dari lagu Best Of All Times seperti lagu Mujizat itu Nyata, Allah Peduli, Dia Mengerti. Lagu Utama dari Album Mujizat Kan Terjadi adalah "Peganglah Tanganku" dan "Hanya Kau Tuhan". Dua lagu ini merupakan lagu ciptaan ayah Kevin Susanto yaitu Benjamin Susanto.

Kevin Susanto lahir pada tanggal 26 Oktober 1993. Kevin Susanto adalah anak pertama dari 2 anak Benjamin Susanto dan Elisabeth. Kevin mempunyai seorang adik perempuan yaitu Karyn Susanto.

Kevin bersekolah di International language school sampai kelas 6 SD. Lalu ia melanjutkan studinya ke sekolah Gandhi Memorial International School. Karena ia rajin dan pandai, ia langsung masuk ke Universitas Bina Nusantara International. dalam waktu tiga Setengah tahun ia menyelesaikan studi S-1 nya dan langsung melanjukan Studi S-2 nya di Macquarie University Sydney, Australia. Dalam waktu 1 tahun, ia menyelesaikan studinya hingga ia mendapat gelar Master of Commerce in Finance and Managementnya di usia 21 tahun.

Setelah ia kembali ke Jakarta, ia mulai membangun perusahaannya, PT. Multi Globalindo Sukses Pratama.

Ditahun 2018, Kevin juga memulai Usaha di bidang FNB yaitu Goola. Sebuah brand Minuman dengan Konsep Indonesia yang diluncurkan pada tanggal 16 September 2018

http://www.thejakartapost.com/life/2018/09/17/gibran-rakabuming-launches-new-beverage-brand.html

http://www.thejakartapost.com/life/2018/09/17/gibran-rakabuming-launches-new-beverage-brand.html


</doc>
<doc id="1855600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855600" title="Bilangan Transenden">
Bilangan Transenden

Bilangan transenden adalah bilangan riil atau kompleks yang bukan merupakan bilangan aljabar--yaitu bilangan yang bukan merupakan akar dari suku banyak tak-nol dengan koefisien bilangan rasional. Bilangan transenden yang paling banyak dikenal adalah π and e.


</doc>
<doc id="1855604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855604" title="Habibie Cup 2015">
Habibie Cup 2015

Habibie Cup 2015 atau Habibie Cup XXI merupakan musim ke-21 kejuaraan Habibie Cup, kejuaraan yang diadakan oleh Pemerintah Kota Parepare. Sebanyak 12 tim akan berlaga di ajang ini. Sembilan tim berasal dari Sulawesi Selatan sementara 3 sisanya berasal dari luar Sulawesi Selatan.

Ajang Habibie Cup sendiri akan dilaksanakan di Stadion Gelora Mandiri Parepare seperti pada tahun-tahun sebelumnya. Stadion tersebut telah mengalami renovasi dan kini telah siap menyelenggarakan "Kick Off" perdana yang rencananya akan digelar pada 28 Oktober 2015. Kejuaraan ini akan berlangsung sampai 10 November 2015

Sebanyak 12 tim yang akan berkompetisi di Piala Habibie Cup ini akan terbagi menjadi 4 grup, dan masing-masing akan diisi 3 tim dan saling berhadapan. Putaran selanjutnya Juara grup akan melawan juara runner-up, dengan sistem setengah kompetisi. Pada 25 Oktober, panitia pelaksana turnamen Habibie Cup 2015 telah melaksanakan pembagian grup masing-masing untuk Pool A dihuni Persibone, PS ASA Sulbar dan tuan rumah Persipare Parepare. Pool B dihuni tiga tim bertabur bintang yakni Sidrap United, Gaswa Enrekang dan Perssin Sinjai. Adapun Pool C dihuni Persipal Jafpa (Palu), Persim Maros, dan Persiban Kabupaten Bantaeng, serta Pool D diisi PSM Makassar, Sandep Polman dan Gaswa Wajo.

Namun salah satu tim memprotes sistem atau cara pembagian grup yang dilakukan panitia. Pasalnya, tim peserta tidak dilibatkan dalam acara pembagian grup. Pihak dari timnya tidak mempersoalkan siapa yang akan menjadi lawan mereka pada babak penyisihan jika memang proses pembagian grup dilakukan secara transparan dan sportif.

Terdapat hal unik di dalam Habibie Cup 2015, sebab turnamen ini diramaikan pemain sepak bola nasional. Mereka adalah penghuni sejumlah klub papan atas Indonesia Super League (ISL) dan Piala Presiden 2015. Klub yang meminjam pemain-pemain bintang yaitu Persipare Parepare, Sidrap United, Persibone Bone, Gasma Enrekang, Persiban Bantaeng dan Persin Sinjai.




Total hadiah yang akan diperebutkan 12 tim ini yakni sebesar Rp 200 Juta, dengan rincian sebagai berikut:








</doc>
<doc id="1855605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855605" title="Sonus Quartet">
Sonus Quartet

Sonus Quartet adalah kelompok musik kwartet berdawai, yang terdiri dari Caroline Campbell (violin I), Kathleen Sloan (violin II), Neel Hammond (viola), dan Vanessa Freebairn-Smith (cello). Freebairn-Smith and Hammond formed Sonus Quartet membentuknya pada tahun 2003.

Sonus memiliki aransemen yang didukung oleh John Frusciante dari "The Empyrean", Van Hunt untuk "On The Jungle Floor" dan Martina Topley-Bird untuk "The Blue God," yang terdapat pada album Boyz II Men dan One Eskimo. Sonus telah tampil di Los Angeles, biasanya pada gedung seni The Bootleg Theater, Room 5, Molly Malone's, juga pada Gedung seni Walt Disney. Musiknya seperti musik abad ke -15an seperti madrigal atau seorang Shostakovich kwartet, dan musik terkenal dari The Cure atau Clint Mansell’s "Lux Aeterna."

Sonus pernah bermain bersama komposer Clint Mansell dan berkontribusi dalam proyek skoring bersama Mansell's pada film "Moon" (2009).



</doc>
<doc id="1855613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855613" title="IKon">
IKon

iKon (), juga ditulis menjadi iKON, adalah grup idola pria asal Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2015 oleh YG Entertainment. Grup ini pertama kali diperkenalkan dalam acara realitas "WIN: Who is Next" sebagai "Tim B". Setelah itu, Tim B muncul kembali dalam acara realitas "survival" berjudul "Mix & Match", yang menentukan tujuh anggota formasi akhir dari iKON: B.I, Bobby, Jay, Ju-ne, Song, DK dan Chan.

Grup ini merilis album studio debut mereka berjudul "Welcome Back" (2015), yang menduduki posisi teratas di "Gaon Album Chart" Korea Selatan dan menghasilkan singel-singel nomor satu seperti "My Type", "Apology" dan "Dumb & Dumber" dan tiga singel yang menduduki posisi 10 teratas: "Rhythm Ta", "Airplane" dan "Anthem". Album ini termasuk sukses secara komersial, terjual sebanyak 260.000 kopi di Asia, sementara lagunya terjual sebanyak 4,8 juta kopi, yang mengantarkan mereka untuk memenangkan sejumlah penghargaan artis pendatang baru terbaik pada acara penghargaan utama Asia, termasuk Mnet Asian Music Awards, Japan Record Awards dan QQ Music Awards. Dua tahun berikutnya, mereka merilis singel "#WYD" dan "", dan berfokus pada dan beberapa tur konser di Jepang. Album studio kedua mereka, yang bertajuk "Return", dirilis pada tanggal 25 Januari 2018.

Sebelum grup dibentuk, leader B.I tampil dalam lagu MC Mong yang berjudul "Indian Boy" pada tahun 2009. Ia tampil bersama MC Mong di SBS Dream Concert 2009 dan juga di "You Hee-yeol's Sketchbook" bersama dengan MC Mong.

Koo Junhoe muncul pertama kali dalam acara varietas SBS "Star King" pada awal tahun 2009 dan membawakan gerakan tarian Michael Jackson. Ia juga berpatisipasi di ajang pencarian bakat SBS "K-pop Star" pada tahun 2011.

Pada 3 Januari 2011, B.I dan Kim Jinhwan secara resmi menjadi "trainee" YG Entertainment yang disusul oleh Bobby seminggu kemudian. Pada 18 April 2012, Koo Junhoe dan Song Yunhyeong bergabung dengan Tim B yang diikuti dengan bergabungnya Kim Donghyuk pada 5 November 2012 sebagai anggota keenam sekaligus yang terakhir.

Grup ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 2013 melalui program "Who is Next: WIN" sebagai Tim B yang terdiri dari "leader" B.I, Bobby, Jinhwan, Junhoe, Yunhyeong, dan Donghyuk. Tim B berkompetisi melawan grup trainee lainnya yang disebut sebagai Tim A dan yang menang berkesempatan untuk debut sebagai grup Winner. Setelah melalui tiga putaran pemilihan suara dari penonton, Tim B akhirnya kalah dari Tim A dan kembali menjadi trainee YG. Selama program ini, Tim B merilis dua singel, yakni "Just Another Boy" dan "Climax".

Pada 9 November 2013, para anggota Tim B muncul sebagai penari latar dalam video musik "Ringa Linga" milik Taeyang.

Pada tahun berikutnya, Bobby dan B.I berpatisipasi dalam program "Show Me The Money 3" sementara saat itu juga sedang berlangsung program "Mix & Match" (keduanya acara dari Mnet). B.I tereliminasi di episode 7 sebagai 8 besar, sedangkan Bobby menjadi juara pertama musim itu. Dari program ini, mereka masing-masing merilis lagu solo yang ternyata sangat sukses dan menduduki posisi nomor 1 di berbagai tangga lagu. B.I merilis singel gubahannya sendiri berjudul "Be I", sementara Bobby merilis 4 lagu antara lain "L4L (Lookin' For Luv", "연결고리#힙합 (YGGR#hiphop)", "가 (GO)" dan "가드올리고 Bounce (Raise Your Guard and Bounce)."

Pada 12–13 April 2014, Tim B tampil di YG Family Japan Tour di Kyocera Dome, Osaka.

Pada Juni 2014, Tim B tampil dalam acara realitas kedua berjudul "Mix & Match" sebagai tindak lanjut dari "WIN: Who Is Next". Tujuan acara ini adalah untuk menentukan formasi akhir dari iKON. Saat Bobby, B.I, dan Jinhwan telah dikonfirmasi sebagai anggota iKON, para anggota tersisa dari Tim B akan berkompetisi melawan tiga trainee baru, yakni Jung Jin-hyeong, dan Yang Hong-seok, serta Jung Chan-woo yang sebelumnya telah dikenal sebagai aktor cilik. Server blog resmi YG mengalami gangguan sebelum pengumuman resmi formasi akhir iKON. Anggota yang berhasil lolos antara lain Junhoe, Yunhyeong, Donghyuk dan Chanwoo. Menyusul kesuksesan acara tersebut, para anggota iKON menggelar jumpa penggemar di Korea, Jepang dan Tiongkok. Pada bulan September, sekitar 40.000 penggemar asal Jepang memperebutkan 2.000 tiket untuk jumpa penggemar di Osaka Tojima River Forum, sementara itu lebih dari terdapat sekitar 50.000 penggemar asal Tiongkok mencoba membeli tiket untuk jumpa penggemar yang dilangsungkan di Beijing. Pada 29 Desember, "Mix & Match" ditayangkan di saluran CS di Jepang.

Pada 12 Agustus 2014, Winner debut dengan singel "Empty" yang ikut disusun dan ditulis oleh B.I dan Bobby. B.I dan Bobby ikut serta tampil dalam "Born Hater", singel utama dari album studio ke-8 Epik High yang dirilis pada 18 Oktober 2014. B.I dan Bobby menampilkan "Born Hater" bersama Epik High dan Mino Winner di Mnet Asian Music Awards dan SBS Gayo Daejun 2014. Bobby tampil di lagu 'YG's 2nd HIPHOP PROJECT' "Come Here" bersama rapper senior Masta Wu dan Dok2. Bobby juga tampil di lagu Hi Suhyun yang berjudul "I'm Different".

Pada 15 Desember 2014, iKON tampil sebagai pembuka konser Big Bang "Japan Dome Tour 2014-2015 X". Pada 28 Januari 2015, Billboard mengumumkan iKON sebagai salah satu dari "Top 5 K-Pop Artists to Watch in 2015" di mana iKON merupakan satu-satunya grup dari daftar tersebut yang belum melakukan debut resmi.

Setelah beberapa kali mengalami penundaan, YG Entertainment mengumumkan bahwa debut resmi iKON akan dilakukan pada 15 September 2015. Album debut mereka, "Welcome Back", akan dibagi menjadi dua bagian dengan total enam dari dua belas lagu akan menjadi singel utama album ini. Bagian pertama "Debut Half Album" dijadwalkan untuk dirilis pada 1 Oktober, disusul oleh "Debut Full Album" pada 2 November. Daftar lagu untuk bagian pertama dirilis pada 24 September. "Leader" grup, B.I diberi kredit sebagai produser dan ko-komposer untuk semua lagu dalam album tersebut dan turut berkontribusi bersama Bobby dalam penulisan lirik semua lagu, serta Junhoe dalam pembuatan singel utama "Rhythm Ta".

iKON debut dengan 'pra-singel' "My Type" yang dirilis bersama video musik pada 15 September 2015. Dalam kurun waktu 24 jam semenjak dirilis, video musik "My Type" telah ditonton lebih dari 1,7 juta kali di YouTube. Meskipun iKON akan baru resmi debut pada 1 Oktober 2015, namun mereka menerima trofi kemenangan pertamanya di acara musik pada 26 September 2015, yakni di MBC "Show! Music Core". Pada 24 September, "My Type" meraih "triple crown" di tangga lagu Gaon dengan meraih posisi nomor 1 di tangga lagu digital, download dan streaming untuk minggu ke-39 tahun 2015. Pada 18 September, singel ini menduduki posisi nomor 1 di tangga video musik situs streaming musik Tiongkok seperti QQ Music dan Youku. iKON juga menjadi topik terhangat di Weibo di mana nama mereka dikabarkan telah dicari sebanyak 1,3 miliar kali.

"Debut Half Album" dirilis pada 1 Oktober secara digital. Grup menggelar konser pertama mereka, Showtime, pada 3 Oktober di Seoul Olympic Gymnastics Arena yang menampung sekitar 13.000 penggemar. Konser debut mereka tersebut disiarkan secara langsung melalui aplikasi 'V' Naver dan ditonton lebih dari 500,000 penonton. Di akhir konser, iKON mengumumkan bahwa 'iKONIC' akan menjadi nama resmi klub penggemar mereka.

Pada 4 Oktober, sehari setelah konser debut, grup ini melangsungkan panggung debut pertamanya di SBS "Inkigayo" dengan membawakan "Rhythm Ta" dan "Airplane". Pada hari yang sama, iKON menerima trofi kemenangan ketiga mereka di acara musik dengan lagu "My Type". Pada 8 Oktober, iKON memperoleh kemenangan lainnya dengan lagu "Rhythm Ta" di Mnet "M! Countdown". Menurut Tangga Lagu Gaon, iKON memuncaki tangga penjualan album mingguan dengan bagian pertama "Welcome Back" untuk periode 4–10 Oktober.

Selama bulan Oktober, iKON memulai serangkaian jumpa penggemar di Jepang yang bertajuk "iKONTACT" di Tokyo, Aichi, Fukuoka dan Osaka, serta dihadiri oleh 26.600 penggemar. Pada akhir bulan, iKON meraih MelOn All-Kill Popularity Award dan "Debut Half" "Album - Welcome Back" telah terjual sebanyak 82.208 kopi. Pada 28 Oktober, diumumkan bahwa perilisan album penuh akan ditunda sementara dua singel digital tambahan dirilis pada 16 November.

Dua singel digital, "Apology" and "Anthem", dirilis pada 16 November. "Apology" mengambil posisi nomor 1 di tangga lagu digital Gaon untuk minggu ke-48 tahun 2015. Pada 24 Desember, tiga singel baru berjudul "Dumb & Dumber", "What's Wrong?" dan "I Miss You So Bad" dirilis.

Pada 17 Maret 2016, YG Entertainment mengumumkan bahwa iKON akan menggelar Tur Asia pertama mereka yang akan berlangsung di Taiwan, Tiongkok, Hong Kong, Thailand, Singapura, Malaysia dan Indonesia.

Pada 30 Mei, grup merilis singel "#WYD" (kependekan dari "What You Doing"). Diumumkan bahwa album mendatang iKON, serta singel resmi pertama Bobby sebagai artis solo akan dirilis pada tahun 2016.

Pada 1 Juli, YG Entertanment mengumumkan bahwa tur arena kedua mereka di Jepang, "iKON Japan Tour 2016", diharapkan dapat mengunjungi lima kota dengan total 14 konser dan ditonton oleh 150.000 penggemar.

Pada 10 Agustus, perilisan singel Jepang pertama iKON berjudul "DUMB & DUMBER" diumumkan. Singel ini akan dirilis pada 28 September berupa versi CD+DVD dan versi CD saja.

Pada 20 Mei 2017, YG Entertainment mengumumkan bahwa iKON akan lanjut menggelar "iKON Japan Tour 2017" dengan mengunjungi 11 kota di Jepang, antara lain Osaka, Saitama, Kobe, Nagano, Fukuoka, Yokohama, Hiroshima, Fukuroi, Nagoya, Chiba, Kobe dan telah berhasil mengumpulkan 323.000 penggemar. Rangkaian dari "iKON Japan Tour 2017" ditutup dengan penyelenggaraan "Dome Tour" selama 2 hari berturut-turut di dan . Hal tersebut membuat iKON menjadi grup termuda yang telah menyelenggarakan "Dome Tour" hanya dalam kurun waktu 1 tahun 9 bulan sejak debut di Jepang.

Pada 22 Mei 2017, iKON melakukan "comeback" dengan mengeluarkan Singel Album sebagai awal perilisan dari rangkaian Mini Album Series,"New Kids: BEGIN". Dengan bertumpu pada 2 lagu yakni Bling-Bling dan B-day, iKON berhasil menyabet peringkat 1 di chart i"TUNES" berbagai negara antara lain, USA, Armenia, Kazakhstan, Hongkong, Indonesia, Malaysia, Singapore, Thailand, Vietnam, Thailand dan negara-negara lainnya. Album ini berhasil berada di peringkat 2 penjualan mingguan Chart Gaon dan masuk kedalam urutan lagu di top 100 Chart Gaon selama beberapa minggu.

Pada 25 Januari 2018, iKON melakukan "comeback" dengan merilis full album "" dan "Love Scenario" sebagai Lagu utama dari album tersebut. Saat pertama kali rilis, Album "Return" ini berhasil menempati peringkat 1 di chart "iTUNES" dari 17 negara antara lain, Jepang, Armenia, Brunei Darusalam, Cambodia, Colombia, Hongkong, Indonesia, Malaysia, Philipina dan negara-negara lainnya, Peringkat 4 di chart "US Billboard World Album" dan peringkat 9 di chart "US Billboard Top Heart Seeker". Selain itu, sebagai lagu utama dari Album Return ini, Love Scenario pun berhasil menempati peringkat 1 di seluruh chart musik domestik (MelOn,Genie,Naver,Soribada,Mnet,Bugs) selama 40 hari (2 bulan) berturut-turut, Berhasil memecahkan rekor sebagai lagu yang memiliki jumlah PAK (Perfect All-Kill) terbanyak di seluruh chart musik korea, yakni 204 PAKs, Menempati peringkat no.1 selama 6 kali berturut-turut di chart mingguan Gaon, dan masih banyak lagi prestasi-prestasi yang telah di hasilkan oleh lagu tersebut. Pada tanggal 1 Desember 2018, "" dinobatkan oleh "" sebagai 2018 Song Of The Year.

Pada Tanggal 2 Agustus 2018, iKON kembali melakukan comeback dengan merilis mini album dari rangkaian album series "New Kids", yakni "" dengan "Killing Me" sebagai Lagu utama dari mini album tersebut. Melanjutkan momentum dari perilisan sebelumnya, iKON dengan mini album "New Kids: Continue" ini kembali berhasil menempati peringkat 1 di chart "iTUNES" dari total 28 negara antara lain, Indonesia, Jepang, Hongkong, Philipina, Malaysia, Singapura, Thailand, Vietnam dan negara-negara lainnya. Selain itu, Album New Kids: Continue ini berhasil menempati peringkat ke- 2 di "US Billboard World Album" selama 2 hari berturut-turut, dan iKON berhasil debut di posisi top 20 "US Billboard Top 100 Social Artist".

Pada Tanggal 1 Oktober 2018, iKON kembali melakukan comeback ke-3 mereka di tahun 2018 dengan merilis mini album terakhir dari series "New Kids", yakni New Kids: The Final dengan Goodbye Road sebagai Lagu utama dari mini album ini. Pertama kali rilis, mini album ini menempati peringkat 1 di chart "iTUNES" dari total 20 negara antara lain Brazil, Hongkong, Costa Rica, Malaysia, Saudi Arabia, Singapura, Indonesia dan negara-negara lainnya. Mini "Album New Kids: The Final" ini pun merebut posisi 5 di "US Billboard World Album" disaat pertama rilis. menempati peringkat 1 di chart Internasional, Mini albumnya menempati peringkat 2 di chart mingguan Gaon dan juga Goodbye Road menempati peringkat 1 di 5 chart korea yakni melOn,Genie,Mnet,Bugs dan Soribada.

Pada Tanggal 2 September 2018, iKON mengejutkan para penggemar mereka dengan menjadi pengisi acara penutupan 18th Asian Games sebagai perwakilan dari Korea (bersama dengan Senior grup Super Junior) di Indonesia.

Pada Tanggal 13 Juli 2018, YG Entertainment mengumumkan bahwa iKON akan melakukan World Tour ke berbagai negara asia dan juga Amerika dengan tema "iKON 2018 CONTINUE TOUR". Titik awal dari iKON Continue Tour 2018 adalah Konser pembuka di Olympic Gymnastic Arena dan ditutup pada konser encore di Seoul pada 6 Januari 2019.

Pada tanggal 12 Juni 2019, pemimpin grup, B.I (Kim Han-bin), mengumumkan kepergiannya dari grup setelah agensi berita Dispatch mengungkapkan bahwa Hanbin pernah mencoba untuk membeli mariyuana dan LSD ("lysergic acid diethylamide"; asam lisergat dietilamida) pada tahun 2016. Dia secara pribadi mengirimkan surat melalui akun Instagram miliknya dan mengatakan bahwa dia akan keluar dari grup. Pada hari yang sama, YG Entertainment memutuskan kontraknya.

Didapatkan dari profil mereka di Naver.

Mantan











</doc>
<doc id="1855634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855634" title="My Girl (drama)">
My Girl (drama)

Masamune Kazama adalah seorang lelaki berusia 23 tahun yang bekerja di sebuah studio sebagai seorang fotografer. Hidupnya hanya berputar seperti biasa saja, tidak ada yang spesial. Hingga suatu hari seorang anak berusia 5 tahun yang bernama Koharu datang. Koharu merupakan anaknya dan kekasihnya. Kekasihnya melahirkan Koharu secara diam-diam tanpa memberi tahu Masamune dan sekarang ia telah meninggal dunia sehingga Masamune harus merawat Koharu. Kehidupan Masamune pun berubah drastis sejak Koharu datang. Mulai dari Masamune yang setiap pagi harus mengantarkan Koharu ke sekolah dan harus kembali menjemput Koharu pada siang harinya. Namun, karena sibuk dengan pekerjaannya, Koharu harus sering dijemput terlambat oleh Masamune dan bermain bersama guru TKnya, Yuya Shibata hingga Masamune menjemputnya. Namun, Koharu tidak pernah mengeluh atau menyalahkan Masamune akan hal itu. Ia dapat mengerti keadaan Masamune yang harus membagi waktunya antara dirinya dan pekerjaannya.



Sumber: Video Research, Ltd.





</doc>
<doc id="1855649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855649" title="Musidora: The Bather 'At the Doubtful Breeze Alarmed'">
Musidora: The Bather 'At the Doubtful Breeze Alarmed'

Musidora: The Bather 'At the Doubtful Breeze Alarmed', yang juga dikenal sebagai The Bather, adalah sebuah nama yang diberikan untuk empat lukisan minyak di atas kanvas karya seniman Inggris William Etty. Lukisan tersebut mengilustrasikan sebuah adegan dari puisi 1727 James Thomson "Summer" dimana seorang pria muda secara tak sengaja melihat seorang wanita muda sedang mandi



</doc>
<doc id="1855653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855653" title="Bani Jumah">
Bani Jumah

Bani Jumah () adalah suatu klan atau cabang keluarga dari suku Quraisy. Bani Jumah termasuk dalam kelompok Quraisy Lembah ("Quraisy al-Batha"), yaitu klan yang menetap di lembah kota Mekkah di area sekitar Ka'bah dan sumur Zamzam.

Nama klan ini berasal dari nama Jumah bin Amr bin Hushaish bin Ka’ab, yaitu tokoh asal yang menurunkan klan ini. Bani Jumah berkerabat dekat dengan Bani Sahm, yang juga keturunan Amr bin Hushaish bin Ka’ab, dan secara bersama-sama, kedua klan itu disebut sebagai Bani Hushaish.

Di masa pra-Islam, tugas Bani Jumah adalah mengurus penyelesaian sengketa antara klan-klan Quraisy melalui pengundian nasib dengan anak panah. Bani Jumah adalah penggali sebuah sumur di kota Mekkah, yaitu sumur As-Sunbulah atau disebut juga sumur Khalaf bin Wahhab al-Jumahi.




</doc>
<doc id="1855654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855654" title="Luciano Vietto">
Luciano Vietto

Luciano Darío Vietto lahir 5 Desember 1993 adalah seorang pemain sepak bola profesional berkewarganegaraan Argentina yang sekarang bermain untuk Atletico de Madrid sebagai Penyerang

Vietto lahir di kota kecil di Balnearia in the Province of Córdoba. Ia bergabug dengan tim lokal disana yaitu Independiente de Balnearia saat usianya 7 tahun.

Saat usia 15, Vietto bergabung dengan Argentine Primera División club Estudiantes, namun dikeluarkan 2 tahun kemudian. Kemudian ia berpindah ke Racing Club youth academy, setelah gagal melakukan uji coba di Rosario Central.<ref>


</doc>
<doc id="1855664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855664" title="ISG Business School">
ISG Business School

ISG Business School adalah sebuah sekolah bisnis Eropa yang memiliki kampus di Paris, New York dan Tokyo. Sekolah yang didirikan pada tahun 1967.

Sekolah ini memiliki lebih dari 20.000 orang alumni yang kini aktif dalam bidang bidang bisnis dan politik, seperti Emmanuel Besnier (CEO Lactalis) dan mantan Menteri Prancis François Baroin.



</doc>
<doc id="1855665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855665" title="MT-LB">
MT-LB

MT-LB (singkatan dari , Mnogotselevoy Tyagach Lekhko Bronirovannyi / kendaraan ringan multi guna ) adalah salah satu kendaraan tempur yang melengkapi ketangguhan Sovyet diperkenalkan pada awal tahun 1960 dan masih diproduksi sampai saat ini. Blok Barat mengenal MT-LB ini sebagai M-1970.

Pada tahun 1970, Badan Direktorat Pusat Mobil dan Traktor Ringan Soviet memulai program pengembangan yang mana akan menggantikan nomor seri AT-P pada Traktor Pembawa Artileri nantinya akan dikembangkan berdasarkan fungsi ASU-57 yang dipakai oleh angkatan udara. MT-L dibuat berdasarkan casis tank ampfibi ringan PT-76. MT-LB adalah variant dari MT-L yang mempunyai lapis baja tebal. Mulai diproduksi awal tahun 1970-an, MT-LB sangat murah pembuatannya, karena menggunakan mesin truk standar yang ada di Soviet pada waktu itu.






Polish HSW S.A. (Huta Stalowa Wola S.A.) license produced MT-LB since 1976, and it also developed a modified chassis SPG-2, with better floating capabilities.












</doc>
<doc id="1855692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855692" title="Gelombang revolusi">
Gelombang revolusi

Gelombang revolusi adalah serangkaian revolusi yang terjadi di berbagai tempat dalam periode waktu yang sama. Kadang kala, revolusi dan gelombang revolusi lampau dapat menjadi inspirasi bagi revolusi saat ini, atau revolusi awal memicu "revolusi saudara" yang terjadi secara bersamaan dengan tujuan serupa.
Para sejarawan dan filsuf politik telah mempelajari sebab terjadinya gelombang revolusi, termasuk Robert Roswell Palmer, Crane Brinton, Hannah Arendt, Eric Hoffer, dan Jacques Godechot. Konsep ini penting bagi kaum Marxis yang memandang gelombang revolusi sebagai bukti bahwa revolusi dunia mungkin terjadi. Menurut Rosa Luxemburg, "Hal yang paling berharga … di tengah-tengah kesurutan sejarah dan arus gelombang revolusi adalah pertumbuhan spiritual proletariat. Kemajuan lompatan dan batasan intelektual proletariat menjadi jaminan pasti bagi kemajuannya dalam perjuangan ekonomi dan politik yang tak terhindarkan pada masa yang akan datang." Akan tetapi, frasa ini juga digunakan oleh aktivis dan penulis non-Marxis, termasuk Justin Raimondo dan Michael Lind, untuk menjelaskan jumlah revolusi yang terjadi dalam periode waktu singkat.




</doc>
<doc id="1855694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855694" title="Pantai Metawar">
Pantai Metawar

Pantai Metawar adalah pantai yang berada di Ujungwatu, Donorojo, Jepara, Jawa Tengah. Pantai Metawar awalnya hanya diketahui oleh warga penduduk desa Ujungwatu dan desa tetangga, tetapi kini Pantai metawar telah terkenal di seluruh warga Kabupaten Jepara bahkan banyak juga wisatawan dari luar kota.

Pantai Metawar sangat indah dan masih asri dan alami. Dipantai ini kita bisa melihat pemandangan laut jawa dan Pulau Mandalika. Pantai Metawar konon tempat ketika Ki Sura Gotho menjadi Yuyu Gotho dan Dewi Wiji menjadi Ular Lempe.



Kepala Desa Ujungwatu memiliki berencana mengalokasikan 20% dana desa (BUMDes) untuk membangun wisata di Desa Ujungwatu, yaitu:


</doc>
<doc id="1855706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855706" title="Gabriel Barbosa">
Gabriel Barbosa

Gabriel Barbosa Almeida (), atau dikenal sebagai Gabriel Barbosa atau Gabigol, Adalah Pesepak bola asal Brazil yang bermain untuk Inter milan sebagai seorang Penyerang.

Lahir di São Bernardo do Campo, São Paulo, Gabriel bergabung Santos FC's youth setup di 2004, saat umur 8. Di 25 September 2012, ia menandatangani kontrak profesionalnya, dengan €50 juta buyout clause. Di 17 January, ia melakoni debut pertamanya, di sebuah friendly match melawan Grêmio Barueri. Saat ini pemain yang mendapatkan medali emas Olimpiade Rio 2016 berseragam Inter Milan.

Di November 2011, Gabriel masuk squad Brazil u-15. 20 Juni 2013, Ia tampil dengan under-17 di sebuah turnamen di Miami.

22 Juli 2014 Gabriel masuk squad under-20 untuk L'Alcúdia International Football Tournament. Ia adalah Top Scorer pada kompetisi tersebut, tetapi melewatkan pertandingan 2–0 menang atas Levante UD seturut dengan larangan pertandingan di pertandingan sebelumnya melwan Argentina.

Gabriel juga termasuk dalam Alexandre Gallo skuat untuk 2015 South American Youth Championship yang diselenggarakan di Uruguay. Ia mencetak gol perdananya di kompetisi tersebut pada 20 Januari 2015, saat pertandingan 2–0 menang atas Venezuela.




</doc>
<doc id="1855715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855715" title="Sultan Ali Riayat Syah">
Sultan Ali Riayat Syah

Sultan Ali Riayat Syah atau disebut pula dengan gelar Sultan Ali Ri'ayat Syah III (meninggal 4 April 1607) adalah sultan kedelapan belas Kesultanan Aceh. Dia memimpin pemerintahan yang singkat dan penuh pergolakan pada tahun 1604 ketika ayahnya wafat, hingga tahun 1607 ketika Sultan Iskandar Muda datang mengambil takhta.

Sebelum bertakhta Ali Riayat Syah dipanggil dengan nama Sultan Muda, dia merupakan putra kedua dari Alauddin Ri'ayat Syah Sayyid al-Mukammal. Pada awal tahun 1600-an dia menjadi wali pelaksana tugas untuk ayahnya sultan tua yang lemah dan sakit-sakitan. Pada bulan april 1604 sultan tua digulingkan dan Ali Riayat Syah mewarisi takhta sekaligus pergolakan politik di istana antara dia dan anggota dinasti yang lain. Pada saat yang sama negara sedang mengalami masa paceklik akibat bencana kekeringan yang mengakibatkan terjadinya kelaparan yang parah dan mematikan.

Ditengah kekacauan politik dikalangan internal dinasti pada tahun 1605 dia bersengketa dengan saudaranya Sultan Husen yang oleh mendiang ayahnya diberikan kekuasaan di Pidie. Sementara itu di ibu kota sultan bermasalah dengan Perkasa Alam, kemenakannya. Perkasa Alam yang karena suatu kesalahan dihukum oleh sultan, dan karena menghindari hukuman itu ia mencari perlindungan dari Sultan Husen di Pidie. Sultan Ali menuntut Husen mengekstradisi Perkasa Alam tetapi Husen menolak. Bahkan Husen menyatakan memberontak serta memerintahkan Perkasa Alam memimpin pasukan di Pidie dalam kampanye melawan ibu kota. Pemberontakan itu gagal meraih simpati dari para prajurit, Perkasa Alam akhirnya ditangkap dan diekstradisi ke ibu kota di mana ia dijebloskan kedalam tahanan.

Hubungan dengan Portugis yang berkedudukan di Melaka telah memburuk sejak tahun 1600. Pihak berwenang Portugis khawatir bahwa Aceh telah membuka hubungan dagang dengan Perusahaan Hindia Timur Belanda. Portugis pernah mencoba merayu sultan Alauddin Riayat Syah agar diberikan izin mendirikan sebuah benteng strategis di muara Krueng Aceh, tetapi sultan dengan tegas menolaknya. Sementara hubungan itu memburuk Aceh bahkan mengirimkan perutusan diplomatik atas nama sultan kepada Belanda, utusan itu diterima dan menegosiasikan hubungan dagang kedua negara dengan Pangeran Maurits dari Nassau. Portugis melihat perihal membaiknya hubungan Aceh-Belanda itu sebagai ancaman bagi kepentingan mereka di Selat Malaka. Pada tahun 1606 Portugis mengerahkan 14 galias, 4 kapal perang layar dan beberapa kapal pengangkut prajurit dibawah komando Viceroy Martim Afonso de Castro. Bulan juni tahun itu armada perang Portugis berlabuh di perairan dekat Banda Aceh. Portugis mengirim utusan kedarat dan melakukan pembicaraan dengan sultan namun gagal. Akibatnya pecah pertempuran, tetapi Aceh yang tidak siap menyambut serangan ini bisa dikalahkan dan dipaksa menyerahkan sebuah benteng pertahanan ketangan Portugis.

Mengetahui kekalahan fatal yang dialami Aceh, Perkasa Alam yang ketika itu sedang mendekam dalam penjara memohon kepada sultan bahwa ia lebih suka tewas dalam pertempuran melawan orang-orang kafir daripada membusuk dalam penjara milik paman sendiri. Dalam situasi berbahaya ini permintaannya dikabulkan oleh sultan. Perkasa Alam yang dikenal sebagai prajurit mengagumkan akhirnya tampil dikancah perang. Portugis dapat dikalahkan dalam sebuah serangan balasan prajurit Aceh terhadap kedudukan Portugis yang dipimpin oleh sang pangeran. Sementara itu ditengah prajurit Portugis beredar berita yang disampaikan oleh orang-orang Johor bahwa kekuatan Belanda sedang bersiap menyerang Melaka sehingga De Castro memilih untuk membatalkan invasi militernya di Aceh.

Perkasa Alam kini tampil sebagai pahlawan utama yang baru kembali dari medan perang melawan bangsa asing yang mencoba menjajah negerinya. Karena prestasi militernya itu Perkasa Alam dibebaskan di pengadilan. Ibundanya Puteri Raja Inderabangsa, adik perempuan sultan mempersiapkan jalan untuk naik nya Perkasa Alam menjadi sultan dengan membagikan uang kepada para saudagar dan uleebalang. Sultan Ali meninggal dengan tiba-tiba pada 4 April 1607, Perkasa Alam yang telah dijamin loyalitas sebagai penjaga istana dinobatkan menjadi sultan Aceh berikutnya. Dibawah pemerintahannya kelak Kesultanan Aceh berhasil mencapai masa-masa puncak kejayaannya.



</doc>
<doc id="1855728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855728" title="Goa Tratak">
Goa Tratak

Gua Tratak adalah sebuah gua yang terletak di tepi tebing gunung Pendowo Lima yang begitu indah untuk dilihat, serta berbau kerohanian untuk warga setempat yang beragama Hindu. Gua Tratak ini terletak di Blingoh, Donorojo Kabupaten Jepara, Jawa Tengah.

Gua Tratak merupakan gua yang indah, tempat di sekitar daerah tersebut masih berbentuk hutan lindung yang memiliki keindahan alami serta begitu eksotis untuk dikagumi keindahannya. Gua ini tentunya memiliki jurukunci untuk merawatnya, jurukunci Gua Tratak bernama Pak Murnoto. Menurut warga setempat, Gua Tratak adalah gua yang digunakan untuk para warga desa yang beragama Hindu dalam upacara keagamaan Setiap hari jumat pon (tanggal Jawa). Serat Gua Tratak memiliki mitos, tidak boleh seorang wanita mendatangi gua tersebut.

Namun semua hal tersebut, Gua Tratak adalah gua yang indah dengan suasana alam yang alami menyuguhkan keindahan untuk dapat anda lihat secara langsung di desa Blingoh. Kini bagi para wisatawan agama apapun baik pria maupun wanita diperbolehkan mengunjungi Gua Tratak, karena banyaknya wisatawan yang ingin mengunjungi Gua Tratak untuk menikmati panorama alamnya yang indah.


</doc>
<doc id="1855734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855734" title="Songs From Rising Star (album)">
Songs From Rising Star (album)

Songs from Rising Star adalah album pertama Indah Nevertari & Hanin Dhiya di Rising Star Indonesia. Berisi lagu-lagu yang dinyanyikan oleh para finalis Rising Star Indonesia musim pertama. Album ini dirilis di iTunes pada tanggal 21 Agustus 2015. Lagu yang menjadi andalan adalah "Come N Love Me". Lagu yang menjadi singel pertama di album ini dinyanyikan oleh Indah Nevertari.



</doc>
<doc id="1855738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855738" title="Martim Afonso de Castro">
Martim Afonso de Castro

Martim Afonso de Castro (meninggal 3 Juni 1607 di Melaka) adalah Viceroy Portugis di India. Dia memimpin Angkatan Laut Portugis dalam Pertempuran Tanjung Tuan pada tahun 1606 dalam upaya memperebutkan wilayah antara Portugis dan Belanda atas Melaka.


</doc>
<doc id="1855743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855743" title="Aisyah (sinetron)">
Aisyah (sinetron)

Aisyah adalah sebuah sinetron Ramadan yang ditayangkan di RCTI.


Irvan memiliki empat orang anak, TANIA (20 taunan) yang angkuh, sombong, dan hobi foya-foya, AISYAH (17 taunan) yang meskipun sederhana tetapi manja dan tidak biasa hidup susah, BIMA (15 taunan) yang nakal, serta MUTIA (8 taunan yang lemah lembut dan sakit-sakitan). Irvan harus membesarkan keempat anaknya sendirian, karena istrinya sudah meninggal.

Di rumah Irvan, tinggal keluarga Mardi, sopir sekaligus asisten kepercayaan Irvan. Mardi memliliki istri bernama Hesti yang menjadi pembantu di sana dan putri seumuran Aisyah bernama Rini. Rini selalu iri melihat Aisyah dan Tania yang hidup bagaikan tuan putri. Rini berharap suatu saat nanti, dia juga bisa menjadi seorang tuan putri.

Namun suatu hari, Irvan dikabarkan mengalami kecelakaan saat sedang memancing di laut. Kapalnya ditemukan, tetapi jasad Irvan tidak ditemukan.

Kepergian Irvan yang begitu mendadak, telah mengubah kehidupan empat kakak beradik Tania (20 taunan), Aisyah (17 taunan), Bima (15 taunan), dan Mutia (8 taunan). mereka yang semula selalu dimanja dengan materi, harus menghadapi kenyataan kalau ternyata sang ayah selama ini memliki hutang yang sangat besar.

Sebelum meninggal, Irvan telah mengalihkan atas nama rumah ke sopir sekaligus asisten kepercayaannya, Mardi, agar kalau sewaktu-waktu seluruh kekayaannya disita, rumah itu tidak ikut ditarik karena bukan atas namanya sendiri.

Istri Hesti yang selama ini merasa kesal dengan perlakuan Tania kepadanya, memanfaatkan hal itu. Setelah berhasil menemukan sertifikat rumah yang beratas namakan Mardi, Hesti langsung mengubah kedudukan di rumah Irvan. Tania, aisyah, Bima, dan Mutia pun akhirnya terusir dari rumah.

Aisyah sangat sedih, terlebih karena bulan puasa dan ramadhan hampir tiba. Aisyah berpikir, di bulan ramadhan nanti, dia tidak memiliki apa-apa lagi, selain kakak dan adik-adiknya. Aisyah bertekad untuk mempertahankan keutuhan keluarga mereka. Karena Aisyah yakin, sang ayah masih hidup, dan suatu hari nanti pasti akan kembali ke tengah mereka.

Meskipun telah jatuh miskin dan terusir dari rumahnya, Tania tidak bisa meninggalkan gaya hidup foya-foyanya. Aisyah berusaha menyadarkan tania, tetapi Tania tidak peduli. Alhasil, aisyahlah yang harus mengambil alih tugas sebagai kepala keluarga. Aisyah bekerja siang dan malam, demi mencukupi kebutuhan adik-adiknya. Aisyah terpaksa putus sekolah agar dapat mencari uang demi sekolah Bima dan Mutia, serta demi biaya pengobatan Mutia

Tidak mudah bagi Aisyah untuk menyesuaikan diri dengan kehidupan barunya. Namun dengan ketabahan dan ketegarannya, Aisyah berhasil menghadapi masalah satu demi satu.

Di tengah segala penderitaan dan kesusahannya, Aisyah selalu mendapatkan bantuan dan semangat dari Nabil. Sebelumnya, Aisyah dan Nabil sempat pacaran, tetapi Irvan memaksa aisyah memutuskan hubungan dengan Nabil, karena Nabil berasal dari keluarga yang kurang mampu.

Sementara itu, Rini yang juga menyukai Nabil, selalu berusaha merebut Nabil dari Aisyah. Terlebih karena sekarang, Rini telah berhasil mewujudkan impiannya menjadi tuan putri di rumah Aisyah.

Penderitaan Aisyah serta perjuangan hidupnya menjadi kepala keluarga bagi adik-adiknya menjadi jalinan kisah yang mengharukan. Di dalam hatinya, Aisyah menyimpan harapan, pada hari Lebaran nanti, mereka bisa merayakannya bersama sang ayah, meski dengan kesederhaan karena mereka sudah tidak memiliki apa-apa nanti.


</doc>
<doc id="1855760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855760" title="Grand Theft Auto: Episodes From Liberty City">
Grand Theft Auto: Episodes From Liberty City

Grand Theft Auto: Episodes From Liberty City adalah sebuah gim buatan Rockstar yang merupakan gabungan antara dua serial Garnd Theft Auto, yaitu dan . Latar belakang gim ini adalah Kota Liberty City yang berbasis pada New York City, New York, AS. Dalam gim ini pemain bisa memilih dua alur cerita yang berbeda, yaitu The Lost and Damned dan The Ballad of Gay Tony. Walaupun murip dengan Grand Theft Auto IV, tetapi Rockstar tidak memasukan alu cerita GTA IV ke dalam gim ini.


</doc>
<doc id="1855763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855763" title="Los Santos, San Andreas">
Los Santos, San Andreas

Los Santos merupakan kota imajiner yang berbasis pada Kota Los Angeles, California, AS. Kota ini juga berada di negara bagian imajiner yaitu, San Andreas. Kota ini muncul pada game dan Grand Theft Auto V. Kode pos untuk kota ini adalah 342.

Kota ini mirip dengan Los Angeles. Contohnya saja daerah Compton, Willowbrook, Watts, Inglewood, Hollywood, Beverly Hills, Santa Monica Beach, Venice Beach, Watts Towers, Los Angeles Convention Center, Capitol Tower, Los Angeles City Hall, U.S. Bank Tower, Griffith Observatory, Santa Monica Pier, Vincent Thomas Bridge, Rodeo Drive, Hollywood Walk Of Fame, Westin Bonaventure Hotel, Grauman's Chinese Theater, dan East Los Angeles di Los Angeles. Ada beberapa ikon kota terkenal di Los Santos, seperti, Vinewood, Rockford Hills, Santa Maria Beach, Verona Beach, Maze Bank Tower, Maze Bank Arena, Vinewood Signs, Idlewood, dll.


</doc>
<doc id="1855771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855771" title="Putri Simelekete">
Putri Simelekete


</doc>
<doc id="1855796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855796" title="Nasionalisme borjuis">
Nasionalisme borjuis

Dalam Marxisme, nasionalisme borjuis adalah praktik pembagian masyarakat ke dalam kebangsaan, ras, suku, atau agama yang diduga dilakukan oleh kelas penguasa agar masyarakat teralihkan perhatiannya dari potensi konflik kelas. Nasionalisme borjuis dipandang sebagai strategi pecah belah oleh kelas penguasa untuk mencegah kelas pekerja bersatu melawan mereka (karena itulah muncul slogan Marxis "Para pekerja seluruh dunia, bersatulah!").

Setelah Revolusi Oktober, pemerintahan Bolshevik merancang kebijakan kebangsaannya (korenisasi) atas dasar prinsip ideologi Marxis-Leninis. Menurut prinsip ini, semua bangsa akan menghilang seiring waktu, dan nasionalisme dianggap sebagai ideologi borjuis.

Dalam laporannya pada ulang tahun Uni Soviet ke-50, Leonid Brezhnev menegaskan: "Ini sebabnya para Komunis dan pejuang sosialisme percaya bahwa aspek utama persoalan kebangsaan kita adalah penyatuan kelas pekerja, tanpa memandang asal usulnya, dalam perjuangan bersama melawan segala jenis penindasan dan menciptakan sistem sosial baru yang meniadakan eksploitasi kelas pekerja."

Liu Shaoqi membahas nasionalisme borjuis sebagai konsep:



</doc>
<doc id="1855799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855799" title="Revolusi dunia">
Revolusi dunia

Revolusi dunia adalah konsep Marxis berupa penggulingan kapitalisme di semua negara melalui tindakan revolusioner sadar yang dilakukan oleh kelas pekerja. Revolusi ini tidak perlu terjadi bersamaan, kecuali bila keadaan setempat memungkinkan sebuah partai revolusi menggantikan kepemilikan dan kekuasaan borjuis, dan mendirikan negara pekerja atas dasar kepemilikan alat produksi sosial. Dalam sebagian besar mazhab Marxis, seperti Trotskyisme, perjuangan kelas internasional dan lingkup globalnya merupakan unsur penting dengan alasan sosialisme di satu negara tidak berjalan dengan baik.

Tujuan akhir sosialisme revolusioner internasional ini adalah mewujudkan sosialisme dunia, lalu komunisme nirnegara.



</doc>
<doc id="1855813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855813" title="Likuidasionisme">
Likuidasionisme

Likuidasionisme adalah istilah dalam teori Marxis yang mengacu pada likuidasi ideologi program partai revolusi oleh para anggota partai. Menurut revolusioner Rusia Vladimir Lenin, likuidasionisme "secara ideologis menolak perjuangan kelas revolusioner proletariat sosialis pada umumnya dan menolak hegemoni proletariat".

Istilah likuidasionisme dalam ilmu ekonomi mengacu pada kepercayaan mazhab Austria bahwa pemerintah atau bank sentral tidak perlu mengambil tindakan untuk membendung dampak resesi karena "rasa sakit sementara" yang dirasakan perusahaan saat dilikuidasi merupakan solusi krisis. Sebaliknya, ekonom arus utama berpendapat bahwa "selalu ada alasan untuk berpikir bahwa pemerintah selalu berusaha menyediakan likuiditas dan stimulus keuangan serta mencegah kepanikan massal meruntuhkan seluruh sistem keuangan.″ 



</doc>
<doc id="1855815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855815" title="Reformisme">
Reformisme

Reformisme adalah keyakinan bahwa perubahan secara bertahap melalui serta di dalam institusi yang ada, secara pasti dapat mengubah sistem ekonomi dan struktur politik fundamental masyarakat. Hipotesis mengenai perubahan sosial ini tumbuh dari perlawanan kepada sosialisme revolusioner, yang berpendapat bahwa revolusi diperlukan untuk terjadinya perubahan struktural secara fundamental.

Reformisme harus dibedakan dari reformasi pragmatis: reformisme adalah pendapat bahwa suatu akumulasi reformasi dapat menyebabkan terbentuknya sistem sosial ekonomi yang sama sekali berbeda dengan bentuk saat ini dari kapitalisme dan demokrasi, sedangkan reformasi pragmatis mewakili upaya untuk menjaga status quo terhadap perubahan fundamental dan struktural.

Ada dua jenis reformisme. Yang pertama tidak memiliki keinginan untuk membawa sosialisme atau perubahan fundamental ekonomi kepada masyarakat dan digunakan untuk menentang perubahan secara struktural. Yang kedua berdasarkan pendapat bahwa ketika reformasi bukan sosialisme itu sendiri, dia dapat membantu menyatukan pendukungnya untuk kepentingan revolusi dengan mempopulerkan sosialisme kepada kelas pekerja.
Perdebatan dalam kemampuan reformisme demokrasi sosial dalam memimpin transformasi sosialis masyarakat sudah berlangsung satu abad.

Reformisme dikritik karena menjadi paradoksal: berusaha mengatasi sistem ekonomi kapitalisme yang ada, tetapi juga berusaha memperbaiki kondisi kapitalisme sehingga malah membuat kapitalisme terlihat lebih dapat diterima masyarakat. Menurut Rosa Luxemburg, di bawah reformisme, "(kapitalisme) tidak digulingkan, tetapi sebaliknya akan diperkuat oleh perkembangan reformasi sosial." Dalam argumen yang sama, Stan Parker dari Partai Sosialis Britania Raya berpendapat bahwa reformisme adalah pengalihan kekuatan dari sosialis dan terbatas, karena mereka harus mematuhi logika dari kapitalisme.

Teoretikus sosial Prancis, Andre Gorz, mengkritik reformisme dengan menganjurkan alternatif ketiga dalam reformisme dan revolusi sosial yang dia sebut "reformasi non-reformis". "Reformasi non-reformis" adalah reformasi yang secara spesifik fokus pada perubahan struktural kapitalisme, berlawanan dengan reformasi untuk meningkatkan kondisi hidup di dalam kapitalisme, atau menopangnya melalui intervensi ekonomi.

Pada 1875 Partai Sosial Demokrat Jerman (German Social Democratic Party, SDP) mengadopsi "Gotha Program" yang mengusulkan "setiap yang sah berguna" untuk usaha menuju "masyarakat sosialis" dan dikritik oleh Karl Marx yang menganggap memerlukan langkah revolusi komunis. Salah satu delegasi kongres SDP, Eduard Bernstein, memperluas konsepnya dengan mengusulkan "sosialisme evolusioner". Bernstein merupakan penganjur sosial demokrat di Jerman. Reformisme langsung menjadi target kritik sosialisme revolusioner, dengan Rosa Luxemburg mengutuk Sosialisme Evolusioner Bernstein pada 1900 dalam esainya "Reform or Revolution?". Ketika Luxemburg meninggal dalam Revolusi Jerman, kaum reformis mulai berhadapan dengan Bolshevik dan partai komunis satelit mereka atas dukungan dari kaum intelektual dan kelas pekerja.

Pada 1959, Godesberg Program (disahkan dalam konvensi partai di ibu kota Jerman Barat Bad Godesberg) menandai pergeseran Partai Sosial Demokrat Jerman (SDP) dari program Marxis untuk mengakhiri kapitalisme, menjadi reformis yang fokus pada reformasi sosial.

Setelah Joseph Stalin mengkonsolidasikan kekuasaan di Uni Soviet, Komintern meluncurkan kampanye melawan gerakan Reformis dengan mencela mereka sebagai "fasis sosial". Menurut "The God that Failed" oleh Arthur Koestler, mantan anggota Partai Komunis Jerman, partai komunis terbesar di Eropa Barat pada masa antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II, kaum komunis, bersekutu dengan Uni Soviet, terus mempertimbangkan "fasis sosial" Partai Sosial Demokrat Jerman menjadi musuh yang sebenarnya di Jerman, bahkan setelah Partai Nazi meraih kekuasaan.

Pada masa modern, kaum reformis dilihat sebagai kiri-tengah. Beberapa partai sosial demokrat seperti NDP di Kanada dan Partai Sosial Demokrat Jerman masih dianggap sebagai reformis.

Istilah ini digunakan untuk elemen dalam Partai Buruh Britania pada 1950-an, dan selanjutnya kepada golongan kanan partai. Anthony Crosland menulis "The Future of Socialism" (1956) sebagai manifesto pribadi untuk mereformulasi istilah tersebut. Bagi Crosland, relevansi nationalisasi (atau kepemilikan publik) bagi sosialis jauh berkurang sebagai akibat dari lapangan kerja penuh kontemporer, manajemen ekonomi Keynesian dan pengurangan eksploitasi kapitalis. Pada 1960, setelah kekalahan ketiga beruntun partainya di Pemilihan Umum 1959 Hugh Gaitskell mencoba untuk mereformulasi kata-kata dari Clause IV di konstitusi partai, tetapi terbukti gagal.

Beberapa pengikut Gaitskell yang lebih muda, terutama Roy Jenkins, Bill Rodgers dan Shirley Williams keluar dari Partai Buruh pada 1981 untuk mendirikan Partai Sosial Demokrat, tetapi tujuan utama dari Gaitskellites akhirnya dicapai oleh Tony Blair yang berhasil mengubah Clause IV pada 1995.

Penggunaan istilah ini dibedakan dari gradualisme yang terkait dengan Fabianisme (ideologi dari Masyarakat Fabian), sehingga tidak bisa dilihat sebagai pararel dengan revisionisme yang berkaitan dengan Bernstein dan Partai Sosial Demokrat Jerman, seperti Fabianis secara eksplisit menolak Marxisme.




</doc>
<doc id="1855828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855828" title="Vanguardisme">
Vanguardisme

Dalam konteks teori perjuangan revolusioner Marxis, vanguardisme adalah strategi pembentukan organisasi oleh lapisan proletariat atau kelas pekerja yang paling sadar-kelas dan sadar-politik (pelopor revolusi) untuk menarik sisa lapisan kelas pekerja ke dalam politik revolusi dan menjadi perwujudan kekuasaan politik proletariat atas musuh-musuhnya.

Teorinya, pelopor revolusi tidak ditujukan sebagai organisasi yang terpisah dari kelas pekerja yang hendak menempatkan dirinya di pusat gerakan dan mengarahkannya sesuai ideologinya sendiri. Pelopor revolusi justru ditujukan sebagai bagian organik dari kelas pekerja yang memiliki kesadaran sosialis berkat dialektika perjuangan kelas.

Vanguardisme pada umumnya mengacu pada kerja sama antara individu avant-garde yang mahir di bidang apapun. Penulis dan seniman inovatif kadang disebut sebagai pelopor pengembangan bentuk dan aliran seni baru.


Seni

Politik

Polemik


</doc>
<doc id="1855848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855848" title="Stasiun Pidada">
Stasiun Pidada

Stasiun Pidada (PID) adalah stasiun kereta api yang berada di Pidada, Kota Bandar Lampung. Stasiun ini merupakan dulunya stasiun transit sebelum memasuki stasiun Panjang di KM 0 dan merupakan stasiun akhir dari perjalanan Kereta api klinker.


</doc>
<doc id="1855852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855852" title="Sungai Kedah">
Sungai Kedah

Sungai Kedah adalah sebuah sungai yang terletak di Kedah, Malaysia. Sungai ini mengalir melalui Alor Setar dan bermuara sampai ke Selat Melaka di Kuala Kedah. Kedalamannya kurang lebih sekitar 3695 km³.


</doc>
<doc id="1855854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855854" title="Kuala Kedah">
Kuala Kedah

Kuala Kedah adalah sebuah kota dan kawasan parlementer di Kedah, di bagian utara Malaysia Barat. Kuala Kedah terletak di bagian muara Sungai Kedah. Jarak Kuala Kedah dari pusat kota Alor Setar hanya berjarak sekitar 10 km.

Sejak 2008, semakin banyak pembangunan rumah baru di sekitar Kuala Kedah.Di antaranya Taman Bersatu, Taman Muara, Taman Nusantara dan Taman Desa Chengai Indah.



</doc>
<doc id="1855857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855857" title="Pulau Payar">
Pulau Payar

Pulau Payar merupakan salah satu dari pulau-pulau yang terdapat di Kedah, Malaysia di kawasan perairan Selat Melaka.



</doc>
<doc id="1855858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855858" title="Orion Service Module">
Orion Service Module

Orion Service Module adalah komponen modul layanan pesawat ruang angkasa Orion, digunakan sebagai daya utama dan penggerak komponen hingga modul ini dibuang pada akhir setiap misi. Pada Januari 2013, NASA mengumumkan bahwa European Space Agency (ESA) akan membangun modul layanan untuk Exploration Mission 1, menggantikan modul sebelumnya. Berdasarkan ESA Automated transfer Vehicle (ATV), desain baru ini juga dikenal sebagai European Service Module (ESM).

Modul layanan ini mendukung modul kru dari peluncuran sampai melalui pemisahan sebelum masuk kembali reentri ke atmosfer. Modul ini memberikan kemampuan propulsi di-ruang angkasa untuk transfer orbit, kontrol sikap, dan ketinggian tinggi pendakian. Modul ini menyediakan air dan oksigen yang dibutuhkan untuk lingkungan ruang angkasa, menghasilkan dan menyimpan daya listrik, dan mempertahankan suhu sistem kendaraan dan komponen. Modul ini juga dapat mengangkut kargo tanpa tekanan dan muatan ilmiah.



</doc>
<doc id="1855859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855859" title="Sungai Tebrau">
Sungai Tebrau

Sungai Tebrau adalah sebuah sungai yang terletak Johor, Malaysia.



</doc>
<doc id="1855866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855866" title="Automated Transfer Vehicle">
Automated Transfer Vehicle

Automated Transfer Vehicle, awalnya Ariane Transfer Vehicle atau ATV, adalah pesawat ruang angkasa kargo sekali pakai yang dikembangkan oleh European Space Agency (ESA). ATV menyediakan Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS) dengan propelan, air, udara, muatan, dan eksperimen. ATV juga dapat reboosted stasiun ke orbit yang lebih tinggi.

Lima ATV, Jules Verne, Johannes Kepler, Edoardo Amaldi, Albert Einstein, dan Georges Lemaitre telah diluncurkan, pertama pada Maret 2008. Pada tanggal 2 April 2012, ESA mengumumkan bahwa program ATV akan berakhir setelah ATV kelima diluncurkan pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1855870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855870" title="Apollo Command/Service Module">
Apollo Command/Service Module

Command/Service Module (CSM) adalah salah satu dari dua pesawat ruang angkasa, bersama dengan Lunar Modul, digunakan untuk program Amerika Serikat Apollo yang mendaratkan astronot di Bulan. modul itu dibangun untuk NASA oleh North American Aviation.

Setelah program bulan Apollo, CSM melihat layanan berawak sebagai jemput kru untuk program Skylab, dan Apollo-Soyuz Test Project di mana kru Amerika rendezvoused dan merapat dengan pesawat ruang angkasa Soviet Soyuz di orbit Bumi.

CSM terdiri dari dua segmen: Komando Modul, kabin yang bertempat tiga awak dan peralatan yang dibutuhkan untuk re-entry dan pendaratan; dan Modul Layanan yang disediakan propulsi, daya listrik dan penyimpanan untuk berbagai bahan habis pakai yang diperlukan selama misi. Layanan Modul itu membuang dan dibiarkan terbakar di atmosfer sebelum Modul Command kembali masuk dan membawa kru rumah.

CSM awalnya dirancang untuk mengembalikan semua tiga astronot dari permukaan bulan.


</doc>
<doc id="1855875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855875" title="Mi Fu">
Mi Fu

Mi Fu (, 1051–1107) adalah seorang pelukis penyair, dan kaligrafer Tiongkok yang lahir di Taiyuan pada zaman dinasti Song.

Ia paling dikenal karena kaligrafinya, dan ia diangkat sebagai salah satu dari empat kaligrafer terbesar pada zaman dinasti Song.




</doc>
<doc id="1855877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855877" title="Reply 1994">
Reply 1994

Reply 1994 () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Go Ara, Jung Woo, Yoo Yeon-seok, Kim Sung-kyun, Son Ho-jun, Baro, Min Do-hee, Sung Dong-il, dan Lee Il-hwa. Serial televisi ini ditayangkan oleh tvN pada hari Jumat dan Sabtu pukul 21:55 dari 18 Oktober 18 hingga 28 Desember 2013 untuk 21 episode. Episode terakhir dari serial televisi ini memperoleh rata-rata rating jumlah penonton sebesar 11.9%, tertinggi sepanjang sejarah drama pada saluran kabel Korea.

Serial televisi ini ditulis oleh Lee Woo-jung dan disutradarai oleh Shin Won-ho, tim yang sama dengan drama populer tahun 2012, "Reply 1997".



</doc>
<doc id="1855882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855882" title="Yang Hui">
Yang Hui

Yang Hui (, sekitar 1238–1298), nama kehormatan Qianguang (謙光), adalah seorang matematikawan Tiongkok pada akhir zaman dinasti Song dari Qiantang (sekarang Hangzhou, Zhejiang). Yang mengerjakan tentang segitiga ajaib, lingkaran ajaib dan teorema binomial, dan paling dikenal karena jasa-jasanya mempersembahkan Segitiga Yang Hui. Segitiga tersebut sama dengan Segitiga Pascal, yang ditemukan oleh pendahulu Yang Jia Xian. Yang juga sezaman dengan matematikawan terkenal lainnya Qin Jiushao.




</doc>
<doc id="1855888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855888" title="Sungai Merbok">
Sungai Merbok

Sungai Merbok adalah sebuah sungai yang terletak di Kedah, Malaysia. Ia merupakan sungai yang terkenal dalam sejarah Candi Lembah Bujang. Menurut buku Sejarah Kedah oleh Haji Buyong Adil (DBP, KL, 1980) nama asal Sungai Merbok adalah Sungai Babur.



</doc>
<doc id="1855889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855889" title="Sungai Kerayong">
Sungai Kerayong

Sungai Kerayong adalah sebuah sungai yang terletak di Kuala Lumpur, Malaysia. Ia mengalir dari Pandan Indah sampai ke Pantai Baru.


</doc>
<doc id="1855891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855891" title="Bagan Nakhoda Omar">
Bagan Nakhoda Omar

Bagan Nakhoda Omar adalah sebuah desa kecil dan pantai yang terletak di distrik Sabak Bernam, Selangor, Malaysia.



</doc>
<doc id="1855894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855894" title="Model Nordik">
Model Nordik

Model Nordik (biasa disebut kapitalisme Nordik atau demokrasi sosial Nordik) mengacu kepada kebijakan sosial dan ekonomi yang diterapkan di negara-negara Nordik (Denmark, Finlandia, Norwegia, Islandia, dan Swedia). Kebijakan tersebut mencakup gabungan kapitalisme pasar bebas dengan negara kesejahteraan dan perundingan kolektif menyeluruh di tingkat nasional.

Meski ada beberapa perbedaan antara negara-negara Nordik, semuanya memiliki ciri khas yang sama. Kebijakan mereka mendukung negara kesejahteraan "universalis" yang bertujuan meningkatkan kemandirian seseorang dan mendorong mobilitas sosial; sistem korporatis yang melibatkan kesepakatan antara tiga pihak: wakil pekerja dan majikan merundingkan upah dan kebijakan pasar tenaga kerja sambil dimediasi pemerintah; dan komitmen untuk menyebarkan kepemilikan swasta, pasar bebas, dan perdagangan bebas.

Setiap negara Nordik memiliki model ekonomi dan sosialnya sendiri, kadang jauh berbeda dibandingkan negara tetangganya. Menurut sosiolog Lane Kenworthy, dalam konteks model Nordik, "demokrasi sosial" mengacu kepada serangkaian kebijakan yang mengutamakan keamanan ekonomi dan kesempatan dalam kerangka kerja kapitalisme alih-alih sistem pengganti kapitalisme.






</doc>
<doc id="1855895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855895" title="Sungai Perlis">
Sungai Perlis

Sungai Perlis adalah sebuah sungai yang terletak di Perlis, Malaysia.



</doc>
<doc id="1855897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855897" title="Sungai Kuyoh">
Sungai Kuyoh

Sungai Kuyoh adalah sebuah sungai yang terletak di Kuala Lumpur, Malaysia.



</doc>
<doc id="1855902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855902" title="Bad Guy (seri TV)">
Bad Guy (seri TV)

Bad Guy () adalah serial televisi melodrama Korea Selatan tahun 2010. Serial televisi ini dibintangi oleh Kim Nam-gil, Han Ga-in, Kim Jae-wook, Oh Yeon-soo dan Jung So-min. Serial televisi ini disutradarai oleh Lee Hyung-min, disiarkan oleh SBS dari 26 Mei hingga 5 Agustus 2010 pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 untuk 17 episode.



</doc>
<doc id="1855904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855904" title="Relativisme budaya">
Relativisme budaya

Relativisme budaya adalah prinsip bahwa kepercayaan dan aktivitas setiap orang harus dipahami menurut budaya orang itu sendiri.

Prinsip ini dirintis sebagai aksioma dalam penelitian antropologi Franz Boas pada beberapa dasawarsa pertama abad ke-20, lalu dipopulerkan oleh para mahasiswanya. Boas pertama kali memaparkan gagasannya pada tahun 1887: "...peradaban bukan sesuatu yang absolut, melainkan ... relatif, dan ... gagasan dan bayangan kita selalu benar sepanjang peradaban manusia terus ada." Namun demikian, Boas tidak menciptakan istilah ini.However, Boas did not coin the term.

Menurut "Oxford English Dictionary", istilah ini pertama kali digunakan oleh filsuf dan teoriwan sosial Alain Locke pada tahun 1924 untuk menjelaskan "relativisme budaya ekstrem" Robert Lowie yang terdapat di buku Lowie tahun 1917, "Culture and Ethnology". Istilah ini mulai lazim di kalangan antropolog setelah Boas meninggal dunia tahun 1942. Para antropolog berusaha menjelaskan sintesis beberapa gagasan yang dikembangkan Boas. Boas percaya bahwa cakupan budaya yang dapat ditemukan di subspesies manapun sangat luas dan menjalar sampai-sampai tidak mungkin ada hubungan antara budaya dan ras. Relativisme budaya meliputi klaim epistemologi dan metodologi. Para ilmuwan masih memperdebatkan apakah klaim ini memerlukan sudut pandang etika. Prinsip ini tidak sama dengan relativisme moral.




</doc>
<doc id="1855905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855905" title="Emotivisme">
Emotivisme

Emotivisme adalah pandangan meta-etika yang mengklaim bahwa kalimat etis tidak menyampaikan proposisi, melainkan sikap emosional. Karena itu teori ini dikenal dengan sebutan teori hore/huu. Dipengaruhi oleh pertumbuhan filsafat analitis dan positivisme logika pada abad ke-20, teori ini dijelaskan oleh A. J. Ayer dalam buku "Language, Truth and Logic" (1936), tetapi lebih dikembangkan oleh C. L. Stevenson.

Emotivisme dapat dianggap sebagai bentuk non-kognitivisme atau ekspresivisme. Emotivisme menolak bentuk-bentuk lain non-kognitivisme (seperti kuasi-realisme dan preskriptivisme universal) serta segala bentuk kognitivisme (termasukk= realisme moral dan subjektivisme etika).

Pada tahun 1950-an, emotivisme tampil dalam bentuk modifikasi dari preskriptivisme universal R. M. Hare.





</doc>
<doc id="1855906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855906" title="Zhou Fang (Dinasti Tang)">
Zhou Fang (Dinasti Tang)

Zhou Fang (; sekitar 730-800), nama kehormatan Zhonglang (仲朗), adalah seorang pelukis berpengaruh pada pertengahan zaman dinasti Tang. Zhou tinggal di ibu kota Tang Chang'an, yang sekarang berada di Xi'an, pada abad ke-8.



</doc>
<doc id="1855907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855907" title="Sungai Seiçal">
Sungai Seiçal

Sungai Seiçal ("Seisal", "Seical") adalah sebuah sungai utama yang terletak di utara Timor Leste. Sungai ini adalah tempat bertemunya dua pola irigasi di Distrik Baucau, Seiçal Atas dan Seiçal Bawah.



</doc>
<doc id="1855912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855912" title="Etnosentrisme">
Etnosentrisme

Etnosentrisme adalah penilaian terhadap kebudayaan lain atas dasar nilai dan standar budaya sendiri. Orang-orang etnosentris menilai kelompok lain relatif terhadap kelompok atau kebudayaannya sendiri, khususnya bila berkaitan dengan bahasa, perilaku, kebiasaan, dan agama. Perbedaan dan pembagian etnis ini mendefinisikan kekhasan identitas budaya setiap suku bangsa. Etnosentrisme mungkin tampak atau tidak tampak, dan meski dianggap sebagai kecenderungan alamiah dari psikologi manusia, etnosentrisme memiliki konotasi negatif di dalam masyarakat.




</doc>
<doc id="1855913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855913" title="Perompakan di Laut Sulu">
Perompakan di Laut Sulu

Perompakan di Laut Sulu, terjadi di sekitaran Mindanao dimana aksi-aksi perompakan terhadap Spanyol, terjadi. Karena perng berkelnjutan antara Spanyol dan bangsa Moro, wilayah di dalam dan di sekitaran Laut Sulu menjadi dipenuhi perompakan sampai awal abad ke-20. Para perompak tidak ada hubungannya dengan pasukan angkatan laut atau privateer dari berbagai suku Moro. Namun, beberapa perompak beroperasi dibawah naungan pemerintah pada masa perang



</doc>
<doc id="1855935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855935" title="Badogar">
Badogar

Badogar merupakan kesenian daerah jenis barong khas Garut, Jawa barat yang merupakan singkatan dari Barong Domba Garut.

Barong Domba Garut atau yang biasa di sebut Badogar terinspirasi dari populernya Reog Ponorogo yang sudah mendunia ke internasional, dengan harapan terciptanya Badogar yang di ilhami pertunjukan saling adu hewan domba yang sudah menjadi tradisi di kota Garut dapat mengangkat kota Garut di kenal ke mancanegara.

Badogar baru diciptakan pada awal tahun 2011 oleh seniman sunda kecamatan Cilawu, kota Garut, di mana bentuknya menyerupai reog ponorogo dari jawa timur, perbedaanya kepala singa diganti dengan kepala domba yang berupakan ikon kota Garut, Sedangkan untuk bulu merak
diganti dengan bulu ayam atau sebuah kain busa yang dilukis dengan berbagai
motif.

Memainkan Badogar berbeda dengan Barong Ponorogo. Apabila pada Reog, pemain harus mengangkat beban seberat 60 Kg menggunakan kekuatan gigi, berbeda dengan pemain badogar yang hanya di pikul saja yang sudah di desain khusus seperti menggunakan tas ransel atau mirip cara memainkan Ondel-ondel.

Seniman Garut bukan pertama kalinya mengadopsi kesenian asal ponorogo untuk digunakan pada kesenian Badogar yang lebih sederhana, sebelumnya seni Lais yang mengadopsi dari seni kucingan yang berasal dari ponorogo.

Gerakan yang khas pada badogar adalah gerakan berputar-putar dan saling membenturkan kepala antar pemain badogar yang dilapisi bulu imitasi boneka yang menceritakan pertempuran domba hingga terjadinya menang dan kalah. Gerakan tersebut merupakan gerakan khas pembarong reog mengadu kepala yang sebelumnya sering dilakukan pada tragedi Gerakan 30 september PKI, namun kini pada barong ponorogo masih digunakan dalam bentuk seni dan pernah terekam pada film Suromenggolo tahun 1991.

Dari terciptanya Badogar hingga saat ini, seni badogar tetap lestari dan memiliki
minat yang banyak di antara kesenian garut lain untuk setiap groupnya. Pemain Badogar sebagaian besar adalah remaja yang masih mengenyam pendidikan baik SD hingga universitas, Hal itu dikarenakan Badogar lebih menarik daripada seni sunda yang ada.

Pada sebuah diskusi seniman Reog Ponorogo yang pernah dilakukan, dalam pakem seni reog tidak di benarkan mengubah dalam bentuk apapun pakem reog yang ada, seperti mengganti kepala singa menjadi kepala kerbau, gajah atau yang lainnya. Apabila terdapat seni reog yang tidak memiliki dana untuk pengadaan bulu merak dan menggantinya dengan bulu ayam masih di terima dengan pertimbangan kreasi, asalkan tidak mengubah pakem dasar seni reog.

Oleh beberapa seniman sunda, bahwa seniman Garut terlalu berani untuk menciptakan sebuah seni khas untuk kota Garut tetapi meniru seni reog asal jawa timur yang sudah di kenal hingga luar negeri, padahal seni kucingan yang memiliki adegan ekstrem yang lebih tinggi juga di adopsi juga untuk seni lais yang di pertontonkan secara sederhana dan kali ini Reog Ponorogo yang dibuat secara rumit dan indah
melainkan di buat secara asal pada badogar yang dikhawatirkan akan terjadinya perselisihan Budaya.

Seniman Badogar menyebut bahwa Pemkot Garut kurang perhatian pada kesenian Badogar, padahal Badogar selalu mengisi agenda pemerintah dari kota hingga provinsi di Bandung. Pemkot Garut menganggap meskipun seniman badogar tetap berikukuh bahwa para seniman badogar Menciptakan seni yang baru, sebenarnya tidak lebih dari Meniru identitas kota lain. Selain itu dadak merak pada badogar terlihat seperti jamang (mahkota kepala naga) pada reyog thik atau jaranan yang terbuat dari kulit sapi.


</doc>
<doc id="1855948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855948" title="Pertempuran Baekgang">
Pertempuran Baekgang

Pertempuran Baekgang, yang juga dikenal sebagai Pertempuran Baekgang-gu atau oleh nama Jepang-nya Pertempuran Hakusukinoe (白村江の戦い "Hakusuki-no-e no Tatakai" atau "Hakusonkō no Tatakai"), adalah sebuah pertempuran antara pasukan restorasi Baekje dan sekutu mereka, Yamato Jepang, melawan pasukan sekutu dari Silla dan Dinasti Tang dari China kuno. Pertempuran tersebut mengambil tempat di hilir Sungai Geum, provinsi Jeollabuk-do, Korea.






</doc>
<doc id="1855950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855950" title="Tahpanhes">
Tahpanhes

Tahpanhes (juga dieja Tahapanes atau Tehaphnehes; dikenal pada budaya Yunani kuno sebagai Daphnae ("Δάφναι"), sekarang Tell Defenneh) adalah sebuah kota Mesir kuno. Terletak di tepi pada cabang sungai "Tanitic" dari sungai Nil, sekitar 26 km (16 mil) dari Pelusium. Situs ini sekarang terletak pada Terusan Suez, kurang lebih 18 mil (29 km) sebelah timur tenggara dari Tanis.

Menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, orang-orang Yahudi dari Yerusalem melarikan diri ke tempat ini sekitar tahun 586 SM dengan membawa serta nabi Yeremia, setelah kematian Gedalya, gubernur atas Yehuda yang diangkat oleh raja Nebukadnezar sesudah Yerusalem dihancurkan, dan menetap di sana selama beberapa waktu (Kitab Yeremia pasal 43 dan 44).

Raja Psamtik (Psammetichus) (664–610 SM) membentuk suatu garisun tentara bayaran asing di Daphnae, kebanyakan orang Yunani dari dan Ionia (menurut catatan Herodotus ii. 154).

Ketika Naucratis diberi hak monopoli lalu lintak Yunani oleh raja Amasis II (570–526 SM), orang-orang Yunani disingkirkan dari Daphnae dan kemakmurannya tidak pernah lagi pulih. Pada masa hidup Herodotus, di antara reruntuhan yang ditinggalkan masih terlihat bekas-bekas dermaga dan sejumlah bangunan.

Nama tempat "Tahpanhes" muncul dalam 7 ayat Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen; 6 di antaranya dalam Kitab Yeremia dan satu lagi dalam Kitab Yehezkiel. Dalam teks Masoret, tulisan bahasa Ibrani תחפנחס dilafalkan dalam Kitab Yeremia, תַּחְפַּנְחֵֽס, "takh-pan-khês", menggunakan tanda baca yang berbeda dalam Kitab Yehezkiel, yaitu: תְחַפְנְחֵס֙, "ṯe-khap̄-nə-khês", tetapi keduanya merujuk kepada arti dan tempat yang sama. Dalam Septuaginta ditulis ""Taphnas""; dalam Alkitab bahasa Koptik ditulis ""Taphnes"". Arti kata itu dalam bahasa Ibrani adalah: "engkau memenuhi tangan-tangan dengan belas kasihan".





Yehezkiel 30:18

Situs ini ditemukan oleh Sir William Matthew Flinders Petrie pada tahun 1886; saat itu tempat tersebut oleh orang setempat dikenal sebagai "Kastil Putri Yahudi" (""Kasr Bint el-Yehudi""; ""Castle of the Jew's Daughter""). Ada suatu benteng yang kuat dan ruangan persembunyian. Penemuan utama adalah sejumlah besar pecahan keramik, yang sangat penting untuk menentukan kronologi pengecatan vas bunga, yang dipastikan dari masa antara pemerintahan Psamtik dan Amasis, yaitu pada akhir abad ke-7 sampai awal abad ke-6 SM. Keramik itu menunjukkan ciri-ciri seni Ionia, tetapi bentuk dan detail lainnya menunjukkan hasil kerajinan setempat.

Sebuah platform dari batu bata yang telah digambarkan secara tentatif sebagai jalan masuk ke istana Firaun, ditemukan di tempat ini pada tahun 1886. Penemunya, William Flinders Petrie, mengatakan "Di sinilah upacara yang ditulis oleh Yeremia dalam kitabnya (); 'brick-kiln' ("jalanan dari batu bata") yaitu penguburan batu-batu di antara batu bata dilakukan di hadapan para pemimpin orang-orang yang melarikan diri (dari Yehuda) yang berkumpul di sini, dan di sini pula Nebukadnezar II membangun pavilion kebesarannya ketika ia memimpin tentaranya memasuki Mesir".

Penyerangan Nebukadnezar ke Mesir pernah disangkal kebenarannya pada abad ke-19 (misalnya terakhir pada tahun 1889 oleh Kuenen, Historisch-critisch Onderzoek, 265-318); tetapi dengan penemuan dan publikasi (1878) mengenai fragmen-fragmen Tawarikh Nebukadnezar, para sarjana setuju bahwa nubuat nabi Yeremia dan nabi Yehezkiel telah digenapi "paling sedikit dalam makna umum" (Driver, Authority and Archaeology, 116). Potongan-potongan prasasti itu menyatakan bahwa Nebukadnezar menyerang Mesir pada tahun ke-37 pemerintahannya (568-567 SM), sementara nubuat Yeremia (; 44:30) diucapkan sekitar tahun 586 SM dan Yehezkiel (Yehezkiel 29:19) diucapkan pada tahun 570 SM. Ada tiga inskripsi kuneiform dari Nebukadnezar yang ditemukan oleh orang Arab di sekitar situs ini.

Flavius Yosefus (37-100 M), sejarawan Yahudi-Romawi, secara eksplisit menyebutkan bahwa Nebukadnezar, ketika ia merebut kota Tahpanhes, mengangkut sejumlah orang Yahudi buangan dari kota itu ("Ant.", IX, vii). Dr. Petrie menebukan bahwa ada benteng kecil yang sudah ada di sini sejak zaman Ramses (lihat Herodotus ii.17), tetapi kota itu sendiri secara praktis didirikan oleh Psammetichus I (664–610 SM), yang kemudian sempat makmur selama hampir satu abad, tetapi menyusut menjadi desa kecil pada zaman Ptolemaios. Banyak tutup guci anggur diberi meterai "cartouche" Psammetichus I dan Amosis yang ditemukan "in situ" ("di situs itu"). Tahpanhes sebagai kota Mesir yang terdekat dengan Israel, menjadi tujuan yang alamiah bagi para pelarian Yehuda yang membawa serta nabi Yeremia (Yeremia 43:7). Bukan tidak mungkin penyerangan Nebukadnezar atas Mesir sebagian dikarenakan penerimaan baik Mesir terhadap para pelarian ini.





</doc>
<doc id="1855963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855963" title="Ronny P. Tjandra">
Ronny P. Tjandra

Ronny Paulus Tjandra ()
merupakan seorang aktor film berkebangsaan Indonesia. Ia juga seorang importir film di Indonesia lewat perusahaannya, Jive Collection.


</doc>
<doc id="1855983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855983" title="Globalitas">
Globalitas

Globalitas adalah keadaan globalisasi paling akhir, ramalan bahwa proses globalisasi sudah selesai atau hampir selesai, tidak ada perbatasan lagi, dan "realitas global baru" mulai muncul.

Istilah ini digunakan tahun 1998 oleh penulis dan ekonom Daniel Yergin dalam sebuah artikel "Newsweek" yang menjelaskan akhir dari proses globalisasi, dan bukunya, "". Meski Yergin disebut sebagai tokoh yang menciptakan kata ini, asal usulnya justru lebih tua lagi. William Safire melacak etimologi "globalitas" dalam buku "No Uncertain Terms". Ia mengidentifikasi berbagai sitiran sampai tahun 1942 ketika "globalitas" masih merupakan sinonim dari "global". Makna "globalitas" saat ini, yaitu persaingan perdagangan dunia, merupakan makna baru.

Di "New York Times", William J. Holstein menyebut istilah ini sebagai "jargon baru [yang] kurang pas — kata ini hanya menjelaskan tren yang sudah berlangsung selama sedikitnya dua dasawarsa dengan nama yang serupa."





</doc>
<doc id="1855984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855984" title="Pertempuran Belgia">
Pertempuran Belgia

Pertempuran Belgia atau Kampanye Belgia, yang sering disebut di Belgia dengan sebutan Kampanye 18 Hari (, ), yang merupakan bagian dari Pertempuran Prancis, adalah sebuah kampanye ofensif yang dilakukan oleh Jerman pada saat Perang Dunia Kedua. Pertempuran tersebut berlangsung selama 18 hari pada Mei 1940 dan berakhir dengan pendudukan Jerman di Belgia setelah Angkatan Darat Belgia menyerah.

Pada 10 Mei 1940, Jerman menginvasi Luksemburg, Belanda, dan Belgia di bawah rencana operasi Kejatuhan Gelb (Rencana Kuning). Angkatan Darat Sekutu berusaha menghentikan Angkatan Darat Jerman di Belgia, meyakininya sebagai dorongan utama Jerman. Setelah Prancis benar-benar melakukan yang terbaik dari Angkatan Darat Sekutu ke Belgia antara 10 dan 12 Mei, Jerman memberlakukan fase kedua operasi mereka, memecah serbuan, atau pemotongan sabit, melalui Ardennes, dan maju ke Selat Inggris. Tentara Jerman (Heer) mencapai Selat Inggris setelah lima hari, mengepung pasukan Sekutu. Jerman secara bertahap mengurangi kantong pasukan Sekutu, memaksa mereka kembali ke laut. Angkatan Darat Belgia menyerah pada 28 Mei 1940, mengakhiri pertempuran. 

Pertempuran Belgia termasuk pertempuran tank pertama dalam perang, Pertempuran Hannut. Itu adalah pertempuran tank terbesar dalam sejarah pada saat itu tetapi kemudian dilampaui oleh pertempuran dari Kampanye Afrika Utara dan Front Timur. Pertempuran itu juga termasuk Pertempuran Benteng Eben-Emael, operasi udara strategis pertama yang menggunakan Pasukan Terjun Payung yang pernah dicoba.

Catatan resmi Jerman menyatakan bahwa dalam 18 hari pertempuran sengit, Angkatan Darat Belgia adalah lawan yang tangguh, dan berbicara tentang "keberanian luar biasa" tentaranya. Jatuhnya Belgia memaksa penarikan Sekutu dari benua Eropa. Angkatan Laut Britania Raya kemudian dievakuasi di pelabuhan Belgia selama |Operasi Dynamo, yang memungkinkan British Expeditionary Force (BEF), bersama dengan banyak tentara Belgia dan Prancis, untuk melarikan diri menangkap dan melanjutkan operasi militer. Prancis mencapai gencatan senjata sendiri dengan Jerman pada bulan Juni 1940. Belgia diduduki oleh Jerman sampai musim gugur tahun 1944, ketika dibebaskan oleh Sekutu Barat.



</doc>
<doc id="1855998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855998" title="Pertempuran Changsha (1939)">
Pertempuran Changsha (1939)

Pertempuran Changsha (17 September 1939 – 6 Oktober 1939) adalah upaya pertama dari empat upaya yang dilakukan oleh Jepang untuk mengambil kota Changsha (), Hunan (), saat Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Peristiwa tersebut merupakan pertempuran utama pertama dari perang tersebut yang memasuki kerangka waktu yang disebut Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="1855999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1855999" title="Nasi Penggel">
Nasi Penggel

Nasi Penggel adalah makanan khas dari daerah Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Penamaan Nasi Penggel berarti mengambil nasi yang dibentuk bulat-bulat seukuran bola pingpong. Nasi Penggel itu bermakna nasi yang dibulati. Nasi Penggel biasa diwadahi dengan daun pisang yang dibentuk ‘pincuk’. Biasanya pembeli akan mengambil 8-15 bulatan nasi. Bulatan Nasi Penggel ini diletakkan dalam bakul yang ditata berlapis-lapis. Setiap lapisan Nasi Penggel akan dipisahkan dengan lembaran daun pisang.

Nasi Penggel disajikan bersama sayur dan lauk. Sayur ini merupakan lodeh santan berbumbu gurih sederhana yang dicampur ‘gori’ atan nangka muda, daun singkong, tempe, tahu dan melinjo. Adapun lauk Nasi Penggel adalah kulit dan jeroan sapi seperti babat, iso, kikil, ‘tetelan’, jantung, ginjal, paru, tempe mendoan dan semacamnya


</doc>
<doc id="1856005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856005" title="Jipang kacang">
Jipang kacang

Jipang Kacang adalah makanan ringan khas dari wilayah Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Jipang Kacang berbahan sangat sederhana yaitu gula jawa atau Gula aren dan Kacang tanah. Pembuatannya yaitu kacang tanah yang sudah digiling kasar serta disangrai kemudian disiram gula jawa kental hingga merata di atas loyang atau "Tampah". Tunggu hingga mengeras lalu dipotong berbentuk persegi panjang. Rasanya manis dan gurih sedangkan wanginya sangat harum. Makanan ringan ini adalah makanan turun temurun dari nenek moyang yang masih bertahan hingga sekarang. Perbedaan terletak pada bahan pembungkusnya. Jika dahulu menggunakan daun pisang kering kini digantikan dengan plastik.


</doc>
<doc id="1856012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856012" title="Bani Sahm">
Bani Sahm

Bani Sahm () adalah suatu klan atau cabang keluarga dari suku Quraisy. Bani Sahm termasuk dalam kelompok Quraisy Lembah ("Quraisy al-Batha"), yaitu klan yang menetap di lembah kota Mekkah di area sekitar Ka'bah dan sumur Zamzam.

Nama klan ini berasal dari nama Sahm bin Amr bin Hushaish bin Ka’ab, yaitu tokoh asal yang menurunkan klan ini. Bani Sahm berkerabat dekat dengan Bani Jumah, yang juga keturunan Amr bin Hushaish bin Ka’ab, dan secara bersama-sama kedua klan itu disebut sebagai Bani Hushaish.

Di masa pra-Islam, tugas Bani Sahm adalah mengurus harta yang dikumpulkan kepentingan rumah suci dan ibadah di kota Mekkah. Bani Sahm menggali sebuah sumur di kota Mekkah, yaitu sumur Al-Ghamr atau disebut juga sumur Al-'Asi bin Wa'il.




</doc>
<doc id="1856013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856013" title="Soto Kasaran">
Soto Kasaran

Soto Kasaran adalah makanan khas dari daerah Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Soto Kasaran berasal dari sebuah kampung yakni Kampung Kasaran yang masuk di wilayah Kelurahan Tamanwinangun, kecamatan Kebumen, Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia sehingga juga dikenal dengan nama "Soto Tamanwinangun". Soto Kasaran pada prinsipnya sama dengan soto-soto lainnya. Bahan-bahan di dalamnya terdapat tauge, cincangan kolatau kubis, bihun atau soun. Namun untuk Soto Kasaran lebih banyak menggunakan suwiran daging enthok atau itik daripada ayam. Untuk penyajiannya Soto Kasaran disajikan bersama dengan lontong atau ketupat, karena soto tamanwinangun memang tidak menggunakan pelengkap nasi.


</doc>
<doc id="1856015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856015" title="Soto Petanahan">
Soto Petanahan

Soto Petanahan merupakan soto khas Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Soto ini berasal dari wilayah pesisir Kabupaten Kebumen yaitu Kecamatan Petanahan sekitar 17 kilometer selatan Kebumen. Soto yang juga dikenal dengan nama "Soto Kored" ini termasuk dalam jenis Soto Ayam. Apa keistimewaan soto di pesisir selatan Kebumen ini? Lumayan banyak. Mulai nasi, kupat lontong, dan daging yang dijamin ayam kampung, membuat aroma rasa berbeda dari soto umumnya. Belum lagi campuran kecambah lebih banyak, kecap pada kuah juga lebih kental. Perbedaan lainnya yaitu tidak ada soun/bihun apalagi kubis didalamnya.

Satu lagi yang khas, yakni aroma kuat pada bumbu kunyit dan jahe. Bagi yang belum biasa, sedikit kaget, karena satu porsi langsung bikin kenyang. Pasalnya, porsi Soto Petanahan dua kali soto Bangkong Semarang atau soto Sulung Kudus, karena menggunakan mangkuk yang lebih besar. Masakan ini lebih nikmat lagi bila saat menyantap disertai lauk leher ayam goreng. Jangan mengira leher ayam kampung itu alot karena banyak tulang, sebab para pedagang di daerah itu mempunyai resep jitu melunakan tulang ayam kampung berikut daging


</doc>
<doc id="1856023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856023" title="Pantai Batu karas">
Pantai Batu karas

Pantai Batu Karas merupakan sebuah objek wisata pantai yang terletak di Kabupaten Pangandaran dengan jarak ± 34 km dari Pangandaran, tepatnya di Desa Batu Karas, Kecamatan Cijulang, Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat.
Objek wisata ini sering dijadikan destinasi wisata bagi para peselancar baik itu domestik ataupun mancanegara.
Pantai Batu Karas memiliki ciri yang khas seperti:


</doc>
<doc id="1856044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856044" title="Kawasan Marmara">
Kawasan Marmara

Kawasan Marmara (bahasa Turki: "Marmara Bölgesi") adalah sebuah kawasan geografis di Turki.

Terletak di sebelah barat laut negara Turki, kawasan tersebut berbatasan dengan Yunani dan Laut Aegea di sebelah barat, Bulgaria dan Laut Hitam di sebelah utara, Kawasan Laut Hitam di sebelah timur, Kawasan Anatolia Tengah di sebelah tenggara dan Kawasan Aegea di sebelah selatan. Di kawasan ini, terdapat Laut Marmara yang menjadi cikal bakal penamaan kawasan ini.

Dari tujuh kawasan geografis yang ada di Turki, Kawasan Marmara merupakan kawasan dengan luas yang paling sempit kedua, tetapi memiliki populasi terpadat di negara tersebut.

Provinsi-provinsi yang seluruh wilayahnya terdapat di Kawasan Marmara adalah

Provinsi-provinsi yang sebagian besar wilayahnya terdapat di Kawasan Marmara adalah

Provinsi-provinsi yang salah satu atau beberapa bagiannya terletak di Kawasan Marmara adalah

Pegunungan Yıldız dan Uludağ terletak di Kawasan Marmara. Kawasan ini juga meliputi Pulau Gökçeada dan Bozcaada di Laut Aegea, serta Pulau Marmara, Avşa, Paşalimanı, İmralı dan Kepulauan Pangeran di Istanbul.

Kawasan Marmara memiliki iklim mediterania atau subtropis basah campuran di pantai Laut Aegea dan pantai selatan Laut Marmara, yakni iklim lautan di pantai Laut Hitam dan iklim daratan basah di daratannya. Musim panasnya bisa saja bersuhu hangat atau panas, lembab dan cukup kering; sedangkan pada musim dingin, suhunya rendah dan basah serta kadang-kadang bersalju.




</doc>
<doc id="1856057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856057" title="Smilodon">
Smilodon

Smilodon adalah sejenis kucing bergigi pedang (machairodont) yang hidup di Amerika Utara dan Selatan sepanjang Kala Pleistosen. Ia merupakan jenis kucing bergigi pedang yang paling dikenal. Koleksi fosil terbanyak dan terbesar ditemukan di wilayah Kubangan Aspal La Brea di Los Angeles. Tempat ini memang terkenal dengan kekayaan fosil megafauna dari Kala Pleistosen, selain Smilodon ada beberapa jenis mamalia besar lain seperti mamut Kolumbia (Mammuthus columbi), kukang tanah (Paramylodon), dan serigala raksasa (Canis dirus).

Dibandingkan dengan jenis kucing besar lain yang masih hidup, Smilodon memiliki perawakan yang kekar dan kuat, dengan lengan dan kaki yang sangat berkembang serta taring yang sangat panjang, sekitar 28 cm (seperti julukannya, gigi pedang). Rahangnya mampu menganga jauh lebih lebar dari jenis kucing modern. Taring pedangnya langsing dan tipis namun sangat tajam, sebagai bentuk adaptasi untuk memangsa hewan yang jauh lebih besar darinya, seperti bison dan unta, bahkan mamut atau mastodon sekalipun.
Besar kemungkinan bahwa Smilodon hidup di habitat tertutup, seperti hutan dan sesemakan yang rimbun, yang membuatnya tak terlihat oleh mangsa sehingga ia dapat menyergap setiap hewan besar yang lewat. Ketergantungannya terhadap hewan besar mungkin menjadi salah satu penyebab kepunahannya. Kucing besar ini mengalami kepunahan pada akhir Kala Pleistosen, sekitar 10.000 tahun yang lalu, bersamaan dengan banyak jenis megafauna besar lain dari benua Amerika Utara dan Selatan.

Ada tiga spesies yang diketahui, yang pertama adalah Smilodon gracilis, spesies paling awal dan terkecil. Ia hidup di Amerika Utara sebelum menyebar ke Amerika Selatan bagian utara setelah terbentuknya jembatan darat Panama. Spesies kedua bernama Smilodon fatalis, yang berukuran lebih besar dari pendahulunya. Spesies ini memperluas wilayahnya hingga ke Amerika Selatan bagian barat. Spesies terakhir, terbesar dan paling terkenal, adalah Smilodon populator. Ia tinggal di wilayah timur Amerika Selatan dan berukuran sebesar singa, bahkan sedikit lebih besar. Dengan panjang mampu mencapai 2 m dan berat 400 kg, ia mungkin merupakan jenis kucing terbesar yang pernah hidup.

Di Amerika Utara, Smilodon adalah predator puncak di wilayahnya, dimana ia berburu mamalia besar seperti bison, unta, kukang tanah, kuda, dan mamut. Namun, ia harus bersaing dengan beberapa jenis predator besar lain seperti singa Amerika (Panthera leo atrox), serigala raksasa (Canis dirus), kucing bergigi pisau (Homotherium), dan burung bangkai teratorn (Teratornis).



</doc>
<doc id="1856058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856058" title="Pertempuran El Alamein Pertama">
Pertempuran El Alamein Pertama

Pertempuran El Alamein Pertama (1–27 Juli 1942) adalah sebuah pertempuran dari Kampanye Gurun Barat dari Perang Dunia Kedua, yang terjadi di pesisir utara Mesir antara pasukan blok Poros (Jerman dan Italia) dari Tentara Panzer Afrika ("Panzerarmee Afrika") (juga dikenal sebagai Korps Afrika) yang dikomandani oleh Jenderal Besar ("Generalfeldmarschall") Erwin Rommel yang berjuluk "Rubah Gurun" dan pasukan Sekutu (Kekaisaran Britania, India Britania, Australia, Afrika Selatan dan Selandia Baru) dari Tentara Kedelapan, yang dikomandani oleh Jenderal Claude Auchinleck.

Posisi blok Poros berada di dekat El Alamein, yang hanya berjarak dari Iskandariyah

Menyusul kekalahannya pada Pertempuran Gazala di Timur Libya pada bulan Juni 1942,Angkatan Darat Kedelapan Inggris yang dikomandoi oleh Letnan Jenderal Neil Ritchie, telah mundur dari garis Gazala sebelah timur ke utara-barat Mesir sejauh Mersa Matruh, kira-kira 100 mil ( 160 km) di dalam perbatasan. Ritchie telah memutuskan untuk tidak mengatur pertahanan di perbatasan Mesir, karena rencana pertahanan yang ada adalah mengandalkan infanteri yang memegang daerah dipertahankan, sementara kekuatan lapis baja cadanganyang kuat digelar kembali untuk menggagalkan setiap upaya untuk menembus atau mengepung pertahanan tetap. Secara keseluruhan Ritchie tidak memiliki unit pasukan lapis baja yang siap untuk melakukan perlawanan sementara itu kedudukan pasukan infanteri hampir pasti akan dikalahkan. Rencana pertahanan Mersa juga termasuk cadangan lapis baja namun dalam ketiadaan Ritchie percaya ia bisa mengatur infanteri untuk menutupi ladang ranjau antara lokalitas membela untuk mencegah insinyur Axis dari memiliki akses terganggu. [6]

Untuk mempertahankan garis Matruh, Ritchie ditempatkan 10 India Divisi Infanteri (di Matruh sendiri) dan 50 (Northumbria) Divisi Infanteri (sekitar 15 mil (24 km) ke pantai di Gerawla) di bawah X Corps HQ, yang baru tiba dari Suriah. [7 ] Inland dari X Corps akan XIII Corps dengan 5 Indian Infantry Division (dengan hanya satu brigade infanteri, 29 India, dan dua resimen artileri) sekitar Sidi Hamza (km 32) sekitar 20 mil pedalaman, dan 2 Divisi Selandia Baru yang baru tiba ( singkat satu brigade, tanggal 6, yang telah ditinggalkan keluar dari pertempuran dalam kasus divisi ditangkap dan akan membentuk inti dari sebuah divisi baru) di Minqar Qaim (pada lereng 30 mil (48 km) pedalaman) dan Divisi lapis baja 1 di padang pasir terbuka ke selatan. [8] 1 Divisi Lapis Baja telah mengambil alih 4 dan 22 lapis baja Brigade dari Divisi lapis baja 7 yang saat ini hanya memiliki tiga tangki resimen antara mereka. [9]

Pada tanggal 25 Juni, Jenderal Claude Auchinleck Komandan in Chief (C in C) Timur Tengah Command lega Ritchie dan memegang komando langsung dari Angkatan Darat Kedelapan sendiri. [10] Ia memutuskan untuk tidak mencari konfrontasi yang menentukan di Mersa posisi Matruh. Dia menyimpulkan bahwa rendah diri di baju besi setelah kekalahan Gazala, berarti ia tidak akan mampu mencegah Rommel baik menembus pusat atau membungkus sayap kiri yang terbuka ke selatan dengan cara yang sama ia telah di Gazala. [Nb 3] ia memutuskan sebaliknya untuk mempekerjakan menunda taktik saat menarik lebih jauh 100 mil (160 km) atau lebih timur ke posisi yang lebih dipertahankan dekat El Alamein di pantai Mediterania. Hanya 40 mil (64 km) ke selatan dari El Alamein, lereng curam Qattara Depression mengesampingkan kemungkinan armor Axis bergerak di sekitar sisi selatan pertahanan dan membatasi lebar depan ia harus membela.

Alamein itu sendiri adalah sebuah stasiun kereta api signifikan di pantai. Beberapa 10 mil (16 km) ke selatan meletakkan Ruweisat Ridge, berbatu ridge rendah yang tetap memberikan pengamatan yang sangat baik untuk banyak mil di atas gurun sekitarnya. 20 mil (32 km) ke selatan yang meletakkan Qattara Depression. Garis Inggris memilih untuk membela membentang antara laut dan Qattara Depression, yang berarti bahwa Rommel bisa mengepung hanya dengan mengambil jalan memutar yang signifikan ke selatan dan melintasi Gurun Sahara. Tentara Inggris di Mesir diakui ini sebelum perang [17] dan memiliki Angkatan Darat Kedelapan memulai pembangunan beberapa "kotak" (daerah dengan menggali-out dan dikelilingi oleh ladang ranjau dan kawat berduri), yang paling berkembang berada di sekitar stasiun kereta api di Alamein . Sebagian besar "line", namun, itu hanya terbuka, padang pasir kosong. [18] Letnan Jenderal William Norrie (GOC XXX Corps) yang diselenggarakan posisi dan mulai membangun tiga membela "kotak". Pertama dan terkuat, di El Alamein di pantai, telah sebagian kabel dan ditambang oleh 1 Divisi Afrika Selatan. Bab el Qattara kotak-sekitar 20 mil (32 km) dari pantai dan 8 mil (13 km) selatan-barat dari Ruweisat Ridge-telah digali tetapi belum kabel atau ditambang, sementara pada kotak Naq Abu Dweis ( di tepi Qattara Depression), 34 mil (55 km) dari pantai, sangat sedikit pekerjaan yang telah dilakukan. [18]

Posisi Inggris di Mesir dalam keadaan kritis. Kekalahan dari Mersa Matruh telah menciptakan kepanikan di markas Inggris di Kairo, sesuatu yang kemudian disebut "Kepak". Pada apa yang kemudian disebut sebagai "Rabu Abu", di markas Inggris, unit eselon belakang, dan Kedutaan Besar Inggris, British panik dibakar kertas rahasia dalam mengantisipasi masuknya pasukan Axis ke kota. Auchinleck-meskipun percaya ia bisa berhenti Rommel di Alamein-merasa dia tidak bisa mengabaikan kemungkinan bahwa ia mungkin sekali lagi akan outmanoeuvered atau outfought. Oleh karena itu ia percaya bahwa, untuk mempertahankan pasukannya, rencana harus dibuat untuk kemungkinan mundur lanjut sementara mempertahankan semangat dan mempertahankan dukungan dan kerjasama dari orang Mesir. posisi defensif dibangun barat dari Alexandria dan pada pendekatan ke Kairo sementara daerah yang cukup di delta Nil banjir [19] The Axis, juga percaya bahwa penangkapan Mesir sudah dekat.; pemimpin Italia Benito Mussolini-merasakan suatu bersejarah saat-terbang ke Libya untuk mempersiapkan masuk dengan kemenangan ke Kairo. [20]

Hamburan X Corps di Mersa Matruh terganggu rencana Auchinleck untuk menduduki pertahanan Alamein. Pada tanggal 29 Juni, ia memerintahkan 1 XXX Corps-Afrika Selatan, 5 India dan Infantri ke-10 Divisi-untuk mengambil sektor pesisir di sebelah kanan depan dan XIII Corps-New Zealand dan 5 India Divisi-berada di sebelah kiri. Sisa-sisa 1 Inggris dan Divisi lapis baja 7 yang akan diadakan sebagai tentara cadangan mobile. [21] Tujuannya adalah untuk posisi defensif tetap untuk canalise dan disorganise muka musuh sementara unit mobile akan menyerang sisi-sisi dan belakang mereka. [22]

Pada 30 Juni, Rommel dan Pasukan Panzer di Afrika mendekati posisi Alamein. Pasukan Axis kelelahan dan understrength. Rommel telah didorong mereka maju tanpa ampun, menjadi yakin bahwa, asalkan ia memukul dengan cepat sebelum Eighth Army punya waktu untuk menyelesaikan, momentum itu akan membawanya melalui posisi Alamein dan ia kemudian bisa maju ke Nil dengan sedikit oposisi lebih lanjut. Persediaan tetap masalah karena staf Axis awalnya diharapkan jeda enam minggu setelah penangkapan Tobruk. Selanjutnya, unit udara Jerman juga kelelahan dan memberikan sedikit bantuan terhadap semua-serangan RAF pada jalur pasokan Axis yang, dengan kedatangan US Army Air Forces pembom berat, bisa mencapai sejauh Benghazi. [23] Sementara ditangkap persediaan terbukti berguna, air dan amunisi yang terus-menerus dalam pasokan pendek sementara kekurangan transportasi menghambat distribusi persediaan yang pasukan Axis memang harus. [24]

Rencana Rommel adalah untuk Divisi Cahaya 90 dan dua Afrika Korps lapis baja divisi-15 dan ke-21 Panzer-menembus garis Kedelapan Army antara kotak Alamein dan Deir el Abyad (yang ia percaya dipertahankan). The 90 Cahaya itu kemudian membelok ke utara untuk memotong jalan pantai dan perangkap pembela kotak Alamein (yang berpikir Rommel diduduki oleh sisa-sisa Divisi Infanteri ke-50) dan Korps Afrika akan membelok kanan untuk menyerang bagian belakang XIII Corps. Divisi Italia itu untuk menyerang kotak Alamein dari barat dan satu lagi untuk mengikuti 90 Cahaya. Italia XX Corps adalah untuk mengikuti Afrika Korps dan berurusan dengan kotak Qattara sementara Italia Littorio Divisi Lapis Baja dan unit pengintai Jerman akan melindungi sayap kanan. [25] Rommel telah merencanakan untuk menyerang pada 30 Juni namun pasokan dan transportasi kesulitan telah mengakibatkan satu hari keterlambatan, penting untuk pasukan membela reorganisasi pada baris Alamein. Pada 30 Juni-90 Cahaya Divisi Infanteri masih 15 mil (24 km) singkat dari garis start-nya, 21 Divisi Panzer diamobilisasi karena kurangnya bahan bakar dan dukungan udara yang dijanjikan belum pindah ke lapangan udara canggih. [26]

Pada 3:00 pada tanggal 1 Juli, 90 Light Infantry Division maju timur tapi menyimpang terlalu jauh di utara dan berlari ke pertahanan 1 Divisi Afrika Selatan dan menjadi ditembaki. [25] [27] 15 dan Divisi Panzer ke-21 dari Korps Afrika yang tertunda oleh badai pasir dan kemudian serangan udara berat. Itu siang hari pada saat mereka berputar putaran belakang Deir el Abyad di mana mereka menemukan fitur di sebelah timur itu ditempati oleh 18 India Brigade Infanteri yang, setelah perjalanan yang terburu-buru dari Irak, telah menduduki posisi terkena di barat Ruweisat Ridge dan timur Deir el Abyad di Deir el Shein akhir pada tanggal 28 Juni untuk menciptakan salah satu kotak pertahanan tambahan Norrie ini. [28]

Sekitar pukul 10:00 pada 1 Juli, 21 Divisi Panzer menyerang Deir el Shein. 18 India Brigade Infanteri-didukung oleh 23 25-alu gun-howitzer, 16 senjata 6-penumbuk anti-tank baru dan sembilan Matilda tank-mengulurkan sepanjang hari dalam pertempuran putus asa tapi oleh malam Jerman berhasil over-menjalankan mereka . [29] waktu mereka membeli diperbolehkan Auchinleck untuk mengatur pertahanan ujung barat Ruweisat Ridge. [30] 1 Divisi Lapis Baja telah dikirim untuk campur tangan di Deir el Shein. Mereka berlari ke Divisi Panzer ke-15 di selatan Deir el Shein dan mengendarainya barat. Pada akhir pertempuran hari itu, para Afrika Korps memiliki 37 tangki ditinggalkan komplemen awal dari 55. [31]

Selama sore, 90 Cahaya telah menarik keluar sendiri dari kotak pertahanan El Alamein dan kembali bergerak yang ke arah timur. Itu datang di bawah tembakan artileri dari tiga kelompok brigade Afrika Selatan dan dipaksa untuk menggali lebih dalam. [31]

Pada 2 Juli, Rommel memerintahkan dimulainya kembali menyerang. Sekali lagi, 90 Cahaya gagal membuat kemajuan sehingga Rommel disebut Afrika Korps meninggalkan menyapu direncanakan selatan dan bukannya bergabung dengan upaya untuk menerobos ke jalan pantai dengan menyerang timur menuju Ruweisat Ridge. Pertahanan Inggris dari Ruweisat Ridge mengandalkan formasi improvisasi yang disebut "Robcol", yang terdiri dari resimen masing-masing bidang artileri dan cahaya artileri anti-pesawat dan perusahaan infanteri. Robcol-sejalan dengan yang normal praktik tentara Inggris untuk iklan formasi-itu hoc dinamai komandannya, Brigadir Robert Waller, Panglima Royal Artillery dari India Divisi Infanteri ke-10. [32] Robcol mampu membeli waktu, dan pada akhir sore dua brigade lapis baja Inggris bergabung pertempuran dengan 4 lapis baja Brigade terlibat 15 Panzer dan 22 Brigade lapis baja ke-21 Panzer masing-masing. [33] Mereka melaju serangan kembali diulang oleh armor Axis, yang kemudian mengundurkan diri sebelum senja. Inggris diperkuat Ruweisat pada malam 2 Juli. The Robcol sekarang diperbesar menjadi "Walgroup". [32] Sementara itu, Royal Air Force (RAF) membuat serangan udara berat pada unit Axis. [34]

Keesokan harinya, 3 Juli, Rommel memerintahkan Afrika Korps untuk melanjutkan serangan pada punggungan Ruweisat dengan Italia XX bermotor Corps di sisi selatan. Italia X Corps, sementara yang memegang El Mreir. Pada tahap ini Afrika Korps hanya 26 tank operasional. [35] Ada pertukaran lapis baja tajam selatan dari Ruweisat ridge pada pagi dan kemajuan Axis utama diadakan. [35] Pada tanggal 3 Juli, RAF terbang 780 sorti. [ nb 4]

Untuk meringankan tekanan di kanan dan tengah garis Kedelapan Army, XIII Corps di sebelah kiri maju dari kotak Qattara (dikenal dengan Selandia Baru sebagai kotak Kaponga). Rencananya adalah bahwa Selandia Baru 2 Divisi-dengan sisa-sisa Divisi 5 India dan 7 motor Brigade di bawah nya perintah akan ayunan utara mengancam Axis sayap dan belakang. [32] Gaya ini ditemui artileri Ariete Divisi Lapis Baja, yang adalah mengemudi di sisi selatan pembagian seperti itu menyerang Ruweisat. Komandan Italia memerintahkan batalyon untuk melawan jalan keluar secara mandiri tetapi Ariete hilang 531 orang (sekitar 350 adalah tahanan), 36 buah artileri, enam (atau delapan?) Tank, dan 55 truk. [38] Pada akhir hari, Divisi Ariete hanya lima tangki. [39] hari itu berakhir sekali lagi dengan Korps Afrika dan Ariete datang dari kedua pesawat ke nomor unggul dari Inggris 22 lapis baja dan 4 Armoured Brigade, [nb 5] frustasi upaya Rommel untuk melanjutkan muka nya. [40] RAF sekali lagi memainkan peran, terbang 900 sorti siang hari. [35]

Ke selatan, pada tanggal 5 Juli kelompok Selandia Baru dilanjutkan muka nya ke arah utara El Mreir berniat untuk memotong bagian belakang Divisi Ariete. api berat dari Italia Brescia bermotor Divisi El Mreir, bagaimanapun, 5 mil (8.0 km) utara dari kotak Qattara, memeriksa kemajuan mereka dan memimpin XIII Corps untuk membatalkan serangannya. [38]



</doc>
<doc id="1856070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856070" title="Hari Elbe">
Hari Elbe

Hari Elbe, 25 April 1945, adalah sebuah hari dimana pasukan Soviet dan Amerika bertemu di Sungai Elbe, dekat Torgau, Jerman, yang menandai tahap penting menuju akhir Perang Dunia II di Eropa. Kontak ini antara pasukan Soviet, yang datang dari Timur, dan pasukan Amerika, yang datang dari Barat, tersebut menandai bahwa dua kekuatan tersebut secara efektif memotong Jerman menjadi dua.

Hari Elbe tidak pernah dijadikan hari libur resmi di negara manapun



</doc>
<doc id="1856076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856076" title="Laba-laba laut">
Laba-laba laut

Laba-laba laut, juga disebut Pantopoda atau piknogonida, ('pycno-' dikemas erat, 'gonid' gonidia) adalah artropoda laut kelas Pycnogonida. Mereka kosmopolitan, ditemukan terutama di Laut Mediterania dan Karibia, serta Samudra Arktik dan Samudra Antartika. Ada lebih dari 1300 spesies yang diketahui, mulai dari ukuran 1 milimeter sampai lebih dari 90 cm pada beberapa spesies air yang dalam. Sebagian besar mendekati akhir lebih kecil dari kisaran ini di kedalaman yang relatif dangkal, tetapi mereka dapat tumbuh menjadi cukup besar di perairan Antartika.



</doc>
<doc id="1856082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856082" title="Pertempuran Hunan Barat">
Pertempuran Hunan Barat

Pertempuran Hunan Barat (), yang juga dikenal sebagai Kampanye Zhijiang (), adalah sebuah invasi Jepang ke barat Hunan dan kemudian serangan balasan Tiongkok yang terjadi antara 6 April dan 7 Juni 1945, pada bulan-bulan terakhir Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

Peristiwa tersebut merupakan perlawanan Jepang utama terakhir, dan pertempuran terakhir dari 22 pertempuran utama yang terjadi saat perang tersebut yang melibatkan lebih dari 100,000 pasukan.



</doc>
<doc id="1856084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856084" title="The Virgin Spring">
The Virgin Spring

The Virgin Spring () adalah sebuah film Swedia 1960 yang disutradarai oleh Ingmar Bergman. Berlatar belakang Swedia pada abad pertengahan, film tersebut berkisah tentang seorang ayah menanggapi pemerkosaan dan pembunuhan yang dialami oleh putri kandungnya. Ceritanya diadaptasi oleh penulis latar Ulla Isaksson dari ballad Swedia abad ke-13, "Töres döttrar i Wänge" ("Putri-putri Töre di Vänge"). Film tersebut berisi tema-tema yang mempertanyakan kepercayaan keagamaan, keadilan dan moral; film tersebut dianggap kontroversial ketika pertama kali dirilis karena menampilkan adegan pemerkosaan. Film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards 1961 dan juga dasar untuk film horor eksploitasi 1972 "The Last House on the Left".




</doc>
<doc id="1856102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856102" title="Pertempuran Mindanao">
Pertempuran Mindanao

Pertempuran Mindanao adalah sebuah pertarungan antara pasukan Amerika Serikat dan pasukan gerilyawan Filipina melawan pasukan Jepang yang terjadi dari 10 Maret - 15 Agustus 1945 di pulau Mindanao, Kepulauan Filipina, dalam serangkaian aksi yang secara resmi disebut sebagai Operasi VICTOR V, dan bagian dari kampanye untuk membebaskan Filipina pada Perang Dunia II. Pertempuran tersebut menyelesaikan penaklukan kembali bagian paling selatan dari kepulauan tersebut dan menjaga wilayah tersebut dari sisa-sisa pasukan Jepang.




</doc>
<doc id="1856103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856103" title="Oliver Hirschbiegel">
Oliver Hirschbiegel

Oliver Hirschbiegel (kelahiran 29 Desember 1957) adalah seorang sutradara Jerman. Karya-karyanya meliputi "Das Experiment" dan film nominasi Oscar "Downfall".

Hirschbiegel lahir di Hamburg, Jerman. Sebagai lulusan dari Waldorf, Hirschbiegel belajar melukis dan seni rupa grafis, kemudian film, di Universitas Seni Rupa Murni Hamburg. Pada 1986, ia menyutradarai film pertamanya, film yang dibuat untuk TV "Das Go! Projekt", yang naskahnya ia tulis sendiri. Ia menjadi sutradara TV sukses saat menyutradarai sejumlah episode serial "Tatort" dan "Kommissar Rex". Perilisan teatrikal pertamanya adalah film "Das Experiment".

Ia menyutradarai film fitur Hollywood pertamanya "The Invasion", yang sebagian mengambil gambar ulang oleh sutradara Australia James McTeigue, atas permintaan studio.

Hirschbiegel menyutradarai film biografi "Diana", tentang Diana, Putri Wales, yang dirilis pada September 2013. Aktris Naomi Watts memainkan peran utamanya.

Film mendatangnya '13 Minutes" dipilih untuk ditayangkan pada kompetisi di Festival Film Internasional Berlin ke-65.




</doc>
<doc id="1856107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856107" title="BTR-70">
BTR-70

Panser BTR-70 adalah kendaraan lapis baja pengangkut personel ringan yang dalam bahasa russia (/"Bronetransporter", atau bahasa indonesia-nya "Pengangkut Baja") asli nya dikembangkan pada era 1960 dibawah perusahaan terkemuka GAZ-4905. Pada 21 August, 1972, Disetujui untuk dibuat dan dieksport ke Negara-Negara Pakta Warsawa dan berbagai negara lainnya. diperkenalkan untuk menggantikan panser BTR-60, dan jika diperhatikan BTR-70 ini hampir mirip dengan panser BTR-60PB. Dengan peningkatan ketebalan lapis baja roda yang tak mudah pecah dan senjata utama yang telah di perbaharui.

sama seperti beberapa seri BTR Awal BTR-70 ini termaksud kendaraan penuh ampfibi dengan perbaikan yang telah di tambahkan sedikit. Sebuah surat lisensi dari Romania yang menyatakan keinginan untuk membuat produksi BTR-70 menjadi salah satu produksi lokal, dengan nama TAB-77. Dengan menggunakan desain awal BTR-70 namun penggantian mesin secara besar-besaran dan juga perubahan turret-nya untuk memudahkan membedakan produksi dalam dan luar negri romania.

Panser BTR-70 di tenagai oleh dua mesin berbahan bakar bensin. Versi awal prduksi BTR-70 menggunakan mesin 115 hp GAZ-69B 6-silinder, tetapi versi lanjutan memiliki mesin yang lebih bertenaga yaitu mesin ZMZ-49-05 V-8. BTR-70 ini benar-benar Kendaraan ampfibi, dan memang benar-benar bisa berjalan di atas air karena memiliki mesin pendorong jet yang terletak di belakang badan BTR-70.

Persenjataan nya cukup berat karena dilengkapi oleh senjata KPVT senjata mesin kelas berat yang dapat menembak 500 butir per detik dan snapan mesi 7.62 mm PKT dengan kemampuan menembak 2,000 butir per detik. Juga ada beberapa versi yang dilengkapi dengan peluncur geranatndi bagian turretnya.








Panser BTR-70 terlihat kali pertama saat pecahnya Perang di Afghanistan (1979). dan juga terkadang terlihat penampakannya saat konflik-konflik pecah di wilayah bekas terirori Soviet di Eropa Timur. Pasca Perang Dingin BTR-70 digunakan oleh PBB di berbagai konflik kemanusiaan sebagai penjaga perdamaian.

Di awal 2014 saat mulainya Perang Sipil di Ukraina saja banyak BTR-70 yang dipakai oleh Angkatan Bersenjata RRL (Republik Rakyat Lugansk) dan RRD (Republik Rakyat Donetsk). BTR-70 telah menunjukkan keberanian di timur ukraina baik pihak Ukraina dan Separatis Novorossiya.







</doc>
<doc id="1856109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856109" title="BTR-60">
BTR-60

BTR-60 adalah kendaraan pertama dari seri armoured personnel carrier (APC) beroda delapan yang diproduksi oleh Uni Soviet. It was developed in the late 1950s as a replacement for the BTR-152 and was seen in public for the first time in 1961. BTR stands for "Bronetransporter" (БТР, Бронетранспортер, literally "armoured transporter").

The BTR-152 and BTR-40, the first two Soviet mass-produced APCs developed after the Second World War, gave the Soviet Army useful experience with wheeled armoured personnel carriers. However, even as they were designed, they weren't suited for the needs of the Soviet Army as they lacked a roof (which was added in later versions designated BTR-152K and BTR-40B respectively). The low combat values of the BTR-152 and BTR-40 were exposed when the Egyptian Army used them during the Suez Crisis. This was one of the reasons why the new APC was developed.

Between 1956 and 1957, a decision was made to convert all rifle and mechanized divisions into motor rifle divisions and a requirement for a new transport vehicle was drawn up.

Development proceeded along two paths: a more expensive vehicle that would eventually become the BMP-1, for use in tank divisions, and a cheaper vehicle for use in motor rifle divisions, that would eventually become the BTR-60. Two design bureaus were given the requirements, GAZ led by V. A. Dedkov, and ZiL led by Rodionov and Orlov. The requirements stated that the vehicle should have all wheel drive, at least two turnable axles, independent suspension as well as mobility and fording capabilities allowing it to operate alongside tanks. The vehicle was also supposed to be amphibious. The GAZ design team started to work on the new APC during the winter of 1956. Despite the fact that the army wanted a fully roofed vehicle with NBC protection system, the GAZ design did not have those features. It was argued that firing from the cramped interior would be difficult and that the limitation of losses wasn't a priority. The prototype was built between 1957 and 1958. ZiL developed a 6x6 design, the ZiL-153, similar in hull shape to the GAZ design. There were also three other 8x8 prototypes: Ob'yekt 560 (also known as MMZ-560), Ob'yekt 1015 (developed by KAZ), Ob'yekt 1015B (developed by KAZ, it had with a turret-mounted armament and stream propellers, also known as BTR-1015B) and Ob'yekt 1020B (developed by KAZ). All prototypes were submitted to and passed state trials in 1959. Even though the Ob'yekt 1015B performed best, the GAZ design was selected and given the designation BTR-60P. Officially, the committee that made the decision did so because of the GAZ plant's production capabilities and experience. The main reason was that the GAZ design was the simplest and cheapest one and introduced the lowest amount of technological advancements, which made it easier to put into mass production.

BTR-60P had open-roofed crew and troop compartments, which was deemed to be a serious disadvantage. Accordingly, a new version with an armoured roof, designated BTR-60PA, entered production in 1963. This new version's capacity was reduced from 16 soldiers to 14 soldiers.

The appearance of the German HS.30 APC, which was armed with a 20 mm cannon, prompted the addition of the conical BPU-1 turret. This turret, which was originally developed for the BRDM-2 amphibious armoured scout car, was armed with the KPVT 14.5 mm heavy machine gun and a PKT 7.62 mm tank machine gun. The new vehicle was designated the BTR-60PAI and entered production in 1965. It was, however, quickly replaced by the BTR-60PB, which had a better sighting system for the machine guns.

BTR-60 was a revolutionary design for its time. It had a non-standard layout for an APC; the crew compartment was in the front, the troop compartment in the middle and the engine compartment in the rear. This meant that, while the BTR-60 didn't share some of the weaknesses that other APCs had, it had several disadvantages of its own.

In the BTR-60, the crew compartment is located in the front of the vehicle and had a roof - unlike the troop compartment, which first received one with the introduction of the BTR-60PA. In the BTR-60P and BTR-60PA, the crew consists of a driver and a commander. The driver's seat is on the left and commander's seat is on the right. In the BTR-60PAI, BTR-60PB and BTR-60PZ, the crew consists of a driver, a commander and a gunner. The position of the driver and commander stations remained unchanged in later models. The gunner operates the BPU-1 turret, using the PP-61A optical sight. In the BTR-60P, both the driver and commander manned their positions by entering the vehicle through the sides. The BTR-60PA introduced two hatches over their stations and crew members had to climb on top of the vehicle to use them. The entry method did not change in later production models. The BTR-60B introduced a side door for the gunner on the right side, and firing ports for both the driver and commander, and two for the gunner, one on each side. (For more information on the BTR-60's firing port see the troop compartment section). Both the driver and the commander have forward views through bulletproof windshields, onto which steel covers can be lowered. In the BTR-60P and BTR-60PA, the covers had vision slots, and additional slots on both sides of the crew compartment. These were removed in the BTR-60PB in favor of two periscopes on each side. In early models of the BTR-60P and BTR-60PA, only the driver had a periscope, while the commander had a removable OU-3 infrared searchlight. In the BTR-60PB, both the driver and the commander have three periscopes in the front (the commander's center periscope can be hard to see as it's just below the OU-3 infrared light). The vehicle was usually equipped with an R-113 radio; however,some models used the R-123. The initial BTR-60P production model lacked night-vision and had only four headlights (two infrared, two white, one of each kind per side, these remained in all BTR-60 models). Late BTR-60P models were fitted with night-vision; the TKN-1 connected with the OU-3 infrared searchlight for the commander and the TWN-2 for the driver. This remained unchanged in later models.

The troop compartment is behind the crew compartment and in front of the engine compartment. The BTR-60P can transport up to 16 fully equipped soldiers. This number reduced to 14 in BTR-60PB. As the BTR-60P didn't have a roof, it was covered with a tarpaulin when traveling in bad weather conditions. It was also covered with bows and canvas. Also, all BTR-60 models had three firing ports on each upper side of the hull through which the infantry being transported could fire at the enemy with their personal weapons. The difference between models was in the position of these three firing ports. The BTR-60P and BTR-60PA had the firing ports positioned in a row between the middle and the front part of the troop compartment. In the BTR-60PB, the firing ports were relocated; one was next to the driver and commander, one next to the gunner and one in the side of the troop compartment.

Because of the engine placement (in the rear of the vehicle), transported infantry must mount and dismount through the sides in the BTR-60P or through the roof hatches in the roofed BTR-60PA, BTR-60PB, and BTR-60PZ variants. To help the infantry to mount and dismount the vehicle, the BTR-60P had two steps on each side of the hull, one between the first and second pair of road wheels and the other between the third and fourth pair of wheels. It also had two vertical hand rails on each side of the troop compartment, as well as an angled horizontal one on the left-hand side of the hull next to the engine compartment. The BTR-60PA introduced yet another step on each side of the hull between the second and third pair of wheels, as well as six horizontal hand rails on each side of the vehicle, three on the lower side and three on the upper side. The vertical ones were removed, while yet another angled horizontal one was added on the right-hand side of the hull next to the engine compartment. In the BTR-60PB, the number of hand rails decreased from six to five on each side of the hull; the rear upper hand rail was removed from he right side, whereas the center upper one was removed from the left side. The BTR-60P has two doors on each side of the troop compartment (one in the front and one in the rear), but infantry still had to dismount through the sides. The side doors were removed in the BTR-60PA. They were used mostly as emergency exits and as auxiliary firing ports. In the BTR-60PB, a side door was added on the front left of the troop compartment.

The hull armour is made from welded steel and provides protection against small arms fire and shrapnel. The frontal armour can withstand 7.62 mm bullets from any range. The rest of the armour can withstand 7.62 mm bullets from a range of 100 m.

The BTR-60P did not have a roof over the troop compartment, which made a weakness that could easily be exploited - even the simplest explosives could take out a BTR-60P. The new BTR design with a roof was called the BTR-60PA.

Armour thickness is as follows:
The BTR-60 has a 8x8 suspension. Originally, there were difficulties in finding a suitable engine for it: the six-cylinder GAZ-40P gasoline engine, which produces 90 hp, had insufficient power, while the 205-hp YaAZ-206B was too heavy. Instead, the BTR was fitted with two six-cylinder gasoline GAZ-40P engines (67 kW) located side by side in the rear of the vehicle. The combined power of the engines is 180 hp (134 kW). Each engine propels two of the vehicle's axles. The engine on the right propels the second and the fourth axles, while the one on the left propels the first and the third axles. Each engine has its own four-speed gear box with a single-shielded hydraulically controlled clutch and an exhaust. Each axle has its own differential and is hung on transversal torsion bars. The first two axles each have two hydraulic absorbers, while the third and fourth only have one. The first and second pair of wheels can be turned. The gaps between the first and second axles and between the third and fourth axles are even. The gap between the second and third axles is slightly larger than the other ones.

The two-engines setup has an advantage in the fact that each engine could work without the other. This means that, if one engine is disabled, it doesn't affect the other one and the vehicle can still move, albeit with reduced speed. This setup, however, caused several problems that either do not exist in single-engined vehicles or weren't as serious: the design itself was complicated and the amount of work that had to be done during exploitation and repair was higher than in vehicles with a single engine. The engines themselves were originally intended for truck use, which meant that they were working in extreme conditions not originally envisioned for them. Because of this, engine breakdowns were frequent. The vehicle also used large amounts of fuel and caught fire easily. Despite all this, the two-engines setup was used in all BTR-60 production models as well as most variants of the BTR-70. The single-engine setup was introduced in the BTR-80.

The BTR-60 is fully amphibious, propelled in the water by a jet centrally mounted at the rear of the hull. It was, however, prone to breakdowns. When not in use, it is protected by the sideways opening lids. Before entering the water, the trim vane at the front of the hull should be erected to prevent water from flooding over the bow. While in its traveling position, it serves as additional lower frontal armor.

BTR-60"s" were produced by Gorkovsky Avtomobilny Zavod (GAZ). The BTR-60P was produced between 1960 and 1963. The BTR-60PA entered production in 1963, followed by the BTR-60PA-1 in 1965. Both the BTR-60PA and BTR-60PA-1 were produced until 1966. The BTR-60PAI also entered production in 1965, but was quickly replaced in 1966 by the BTR-60PB, which had a better sighting system for the machine guns. The BTR-60PB remained in production until 1976, when it was superseded by the BTR-70. According to Western estimates, around 25,000 BTR-60"s" were produced by GAZ. During BTR-80 production, and therefore after BTR-60 production had ended, there was a special production run of 100 BTR-60PB"s", some of which have been exported to Iraq.

An order to enter the BTR-60P into Soviet Army service was issued on 13 December 1959. However, production didn't start until 1960. The first BTR-60P"s" were delivered in 1960. It first entered service with the Soviet Army and later the Soviet naval infantry. The BTR-60 entered service with the Soviet military at the time when the USSR was arming on a mass scale. In the early 1960s, it replaced the BTR-152 in the role of the basic APC. The BTR-60P was first seen by the West in 1961. The BTR-60PA entered service with the Soviet Army in 1963, the BTR-60PA-1 and BTR-60PAI entered service in 1965, the BTR-60PB in 1966, the BTR-60PZ in 1972 and theBTR-60PBK in 1975. As newer models of the BTR-60 appeared, the older ones were gradually withdrawn from front-line service. A number of old BTR-60P"s" were converted into repair vehicles.

The first use of Soviet BTR-60"s" during a conflict happened during the Warsaw Pact 1968 Invasion of Czechoslovakia. However, actual combat was scarce.

In the 1980s, most of the BTR-60"s" in the Soviet army had been replaced by the BTR-70 and BTR-80; however, a large number was still operated by second-line and border troops. According to the data provided by the USSR during the signing of the CFE Treaty in 1990, there were 4,191 BTR-60"s" in service with the units stationed in the European part of the Soviet Union.

The first real combat use of the BTR-60 took place during the Sino-Soviet border conflict on Zhenbao Island (Damansky Island at the time) in March 1969. The frontier units operating on the island were equipped with BTR-60PB"s", while the 57th border detachment group was equipped with BTR-50P"s" and BTR-50PK"s". The BTR-60 proved to be a good vehicle, although it sustained high losses due to the large number of RPGs used by the Chinese and mistakes made by the commanders of the APCs, which originated from the low amount of experience in combat use of the new vehicles.
The high losses due to RPG hits wasn't unexpected, as the BTR-60's armour was designed to protect the vehicle from small arms fire and shrapnel, and not specialized anti-tank weapons. The most effective tactic found for using BTR-60PB"s" was in covering the dismounted infantry. This is a job more suited for infantry fighting vehicles than armoured personnel carriers, whose main role is transporting infantry to the battlefield and providing them with armour protection during that time - however, it must be noted that the BMP-1, the world's first infantry fighting vehicle, started production in 1966 and therefore Soviet Army had very small numbers of those vehicles available at the time of Sino-Soviet border conflict. During the fights in March, the Chinese managed to capture four BTR-60PB"s" and one T-62 MBT.

BTR-60PB"s" were used again during the border conflict east of Lake Zhalanashkol in Kazahstan (Kazakh SSR at the time) in August 1969. During the fighting, the armour of BTR-60PB proved inadequate.

The BTR-60PB was used in large numbers during the initial part of the Soviet War in Afghanistan. This was because the units that were originally used for this operation weren't the top priority of the Soviet military, which prioritized the units stationed in East Germany. The same design flaws were present during this conflict and the vehicle became even more vulnerable due to the kind of fighting that took place in Afghanistan. The GAZ-40P gasoline engines experienced frequent power losses and overheating due to the tropical highland climate that they were not well suited for. Also, the BTR-60PB's turret could not elevate its armament high enough to fire at the Mujahideen attacking from high ground. Like during the Sino-Soviet border conflict, many BTR-60PB"s" fell victim to RPGs. Because of those drawbacks, the BTR-60PB"s" were replaced by BTR-70"s" as soon as possible to a point were only the BTR-60 command variants were used.

Soviet BTR-60"s", BTR-70"s" and BTR-80"s" were used for dispersing the demonstrations in Tbilisi in 1989 and stopping the fighting on the border between Uzbek SSR and Kirghiz SSR. They were also used in Nagorno-Karabakh and South Ossetia. In 1990, they were used in Vilnius to suppress the Lithuanian independence movements.

In 1991, the BTR-60"s" of the Soviet Army was passed on to the armies of the successor states and thus used in many regional conflicts. 27 BTR-60PBs that were inherited by Moldavia were used by its army during the War of Transnistria. A number of BTR-60"s" were used by the Georgian army during the 1992–1993 War in Abkhazia.

As of 2007, several hundred BTR-60"s" remain in service with USSR successor states; these are in a process of being replaced by more modern vehicles.

Russia used BTR-60s during the First Chechen War, but since the mid-1990s BTR-60s have only been in use with the border troops.

In Russian service, many BTR-60 variants have been replaced by variants of the BTR-80/K1Sh1 or have been upgraded with the engines from the BTR-80.

Moldova inherited 27 BTR-60PB"s" from the Soviet Union. They were used during the War of Transnistria against the Pridnestrovian Moldavian Republic. Moldova also ordered 161 ex-Romanian TAB-71M"s" in 1992, which were delivered between 1992 and 1995. Moldova also inherited 20 BTR-70"s" from the Soviet Union and received 250 TAB Zimbru"s" and MLI-84"s" from Romania. In the end of March 1992, the Moldavian army was trying to sever the connection between Tiraspol and Rîbniţa. Five out of the six BTR"s" used during that operation were lost. On 1 April, two BTR"s" were used during the assault on Bender. In June, dozen of APCs were used during another assault on the city.

In 1992, the separatist state of Abkhazia declared Independence from Georgia and the War in Abkhazia (1992–1993) began. Georgia sent its troops to Abkhazia to stabilize the region. The 3,000 man force was poorly equipped with military vehicles, having only five T-55 main battle tanks, a few BMP-2 infantry fighting vehicles, three BTR-60/70 armoured personnel carriers and a small number of BM-21 Grad MRLs. As the war continued, the Georgian forces in Abkhazia were strengthened. The rebels had no AFV"s" of their own, but captured some heavy equipment from the Georgians.

A BTR-60PB of the Armenian police was used on 1 March 2008 during the Armenian presidential election protests in Yerevan. It was sent to counter the protest at the Shahumyan Square near the French Embassy, where it arrived at 1:30 pm. Eventually, the unarmed and peaceful demonstrators surrounded the APC, mounted it, and forced its crew to leave the square.

During the ongoing War in Donbass, Ukrainian Military used several BTR-60 variants. The Ukrainian National Guard, have deployed BTR-60PB's for counter-insurgency operations in Eastern Ukraine.

BTR-60 APCs were employed widely both by the Soviet Army and by more than 30 export customers. Operators of the BTR-60 have included Afghanistan, Algeria, Angola, Bhutan, Botswana, Bulgaria, Cambodia, Congo, Cuba, Djibouti, East Germany, Ethiopia, Finland, Grenada, Guinea, Guinea-Bissau, Hungary, India, Iran, Iraq, Laos, Libya, Mali, Mongolia, Mexico, Morocco, Mozambique, Nicaragua, North Korea, Romania, Soviet Union, Syria, Uganda, Vietnam, Yugoslavia, Yemen, and Zambia, as well as many of the successor states of the Soviet Union. The most widely spread model is the BTR-60PB.

Although the BTR-60 still remains in service with many of the world's armies, it is almost never used as an APC any more. They are still being used as mobile command posts, artillery forward observation posts, airplane guidance posts, communication posts and many other specialized roles.

The BTR-60 has seen action in the Yom Kippur War, the 1971 War between India and Pakistan (where it was used very effectively to punch a hole through to Jessore and subsequently Khulna), the Soviet invasion of Afghanistan (where it was used by both the Soviet and Afghan government troops), the Chechen and Yugoslav wars. It was also used by Warsaw Pact forces during the 1968 Warsaw Pact invasion of Czechoslovakia.

Finland's Jäger battalions operated Soviet-built BTR-60R-145BM "Chaika" vehicles. These were upgraded to BTR-60PUM standard between 1996 and 1997. In 1991, seven conscripts of the Karelia Brigade drowned when their BTR-60 sank at Taipalsaari during an amphibious exercise because the vehicle was loaded incorrectly (top-heavy) and the roof hatches opened.

The usual nicknames for BTR-60 amongst the Finnish conscripts were "Petteri" (a male name), after the initials BTR, and "Taipalsaaren sukellusvene" (Taipalsaari Submarine) after the 1991 incident.

Milicja Obywatelska (MO) operated several BTR-60PA"s". They were used by ZOMO riot control units. The Polish Army also received a dozen BTR-60PU-12"s", which were used within the Soviet supplied 9K33 Osa SAM regiment delivered between 1980 and 1985. On 7 December 1981, the delegation of the Polish Ministry of Internal Affairs went to the Soviet Ministry of Internal Affairs asking for equipment and supplies necessary to equip around 60,000 MO operatives and reservists enlisted because of the intensified activities against the Communist government. In response, on 17 December, the Soviet Ministry of Internal Affairs decided to transfer 25 BTR-60PB"s" along with 10,250,000 "Czeromucha" incapacitating chemical devices and 2,000 tonnes of gas over to its Polish counterpart. These vehicles had previously been used in Afghanistan. They were later modified by adding another radio set. They were used by ZOMO. During the martial law in Poland, the MSW automobile plant in Łódź fitted some BTRs with breakers mounted on the front of the vehicle, which were used for clearing obstacles (See Poland section in the Variants section for details). When the Milicja Obywatelska was transformed back into Policja in 1990, all BTR-60PB"s" had their armament removed. This was because Policja, unlike MO, didn't have a need for weaponry with such a high muzzle velocity - such weapons were dangerous to use in urban areas. The MO needed such weaponry because it was also supposed to carry out anti-partisan operations. Policja used unarmed BTR-60PB"s" for security during European Economy Summit 2004 in Warsaw, as well as for clearing blockades set up by the Samoobrona political party. A few Police BTR-60PB"s" are kept in storage for anti-riot duty as barricade breakers.

PRC reversed engineered the BTR-60PB after capturing four examples during the Sino-Soviet border conflict on Zhenbao Island in March 1969. The program was completed in the late 1970s. However, the vehicle did not enter service in large numbers because the PRC's primitive road system and rugged terrain meant that the wheeled APC wasn't well suited for the Chinese conditions as it lacked the cross country capability of the tracked APCs in the Chinese inventory. It should be noted though that, before the Sino-Soviet split, the PRC imported 100 BTR-40"s" and 100 BTR-152"s" from the USSR and manufactured copies of those vehicles; and these served with the PLA until the mid-1990s. The experience gained through reverse-engineering the BTR-60 helped the PRC in developing other more advanced wheeled APCs later in the 1980s.











Finland bought later two BTR-80s for testing out a replacement but ended up buying the domestic XA-180 series of vehicles, known later as Patria Pasi.
















</doc>
<doc id="1856114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856114" title="Ondřej Trojan">
Ondřej Trojan

Ondřej Trojan () (kelahiran 31 Desember 1959) adalah seorang produser film, pemeran dan sutradara Ceko. Dua film yang ia produksi dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik: "Divided We Fall" (2000) dan "Želary" (2003), yang juga ia sutradarai. Ia adalah saudara dari Ivan Trojan.


</doc>
<doc id="1856142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856142" title="Stasiun Panjang">
Stasiun Panjang

Stasiun Panjang (PJN) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Panjang Utara, Panjang, Bandar Lampung. Stasiun yang berada di Pelabuhan Panjang ini merupakan titik awal pembangunan jalur kereta api di Lampung yang dibangun pada tahun 1914 oleh "Zuid Sumatra Staatsspoorwegen (ZSS)" sepanjang 12 kilometer hingga Stasiun Tanjungkarang. Namun, stasiun ini kini tidak aktif dan operasional kereta api barang dialihkan ke Stasiun Tarahan yang melayani angkutan kereta api batu bara rangkaian panjang (Babaranjang) dan KA barang lainnya.

Pada tahun 2008, sembilan unit lokomotif CC 202 nomor 40 sampai dengan 48 dari Kanada diturunkan dari kapal di Pelabuhan Panjang dan dikirim menuju Tanjungkarang melewati rel yang dibangun sementara.




</doc>
<doc id="1856161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856161" title="Demokratisasi">
Demokratisasi

Demokratisasi adalah transisi ke rezim politik yang lebih demokratis. Transisi ini bisa terjadi dari rezim otoriter ke demokrasi menyeluruh, dari sistem politik otoriter ke semi-demokrasi, atau dari sistem politik semi-otoriter ke demokrasi. Hasilnya bisa menguat seperti di Britania Raya atau mundur seperti di Argentina. Berbagai pola demokratisasi digunakan untuk menjelaskan fenomena politik lain, misalnya apakah negara terlibat dalam perang atau ekonominya tumbuh. Demokratisasi dipengaruhi oleh berbagai faktor, termasuk pembangunan ekonomi, sejarah, dan masyarakat madani. Hasil ideal dari demokratisasi adalah menjamin rakyat punya hak memilih dan suara dalam sistem politik negaranya.

Faktor yang memengaruhi atau membatasi demokratisasi masih diperdebatkan. Banyak hal, termasuk ekonomi, budaya, dan sejarah, yang dianggap memengaruhi demokratisasi. Faktor-faktor yang paling umum adalah:





</doc>
<doc id="1856190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856190" title="Kampung Akik">
Kampung Akik

Kampung Akik adalah sinetron Indonesia tahun 2015 yang dibintangi oleh Audi Marissa dan Hardi Fadhillah. Sinetron ini ditayangkan di SCTV setiap hari pukul 16.30 WIB selama 14 episode mulai tanggal 18 November hingga 2 Desember 2015.



bercerita tentang tokoh Samsul, seorang pemulung miskin yang sedang jatuh cinta pada Mirah yang merupakan seorang biduan atau penyanyi dangdut. Sayangnya, keluarga Mirah tidak suka dan tidak menyetujui hubungan Mirah dengan Samsul karena Samsul orang miskin. Ibu Mirah berusaha keras untuk memisahkan Mirah dan Samsul.
Kabarnya Mirah Delima juga dulu sebenarnya dipungut dari tempat sampah dan tumbuh jadi wanita cantik, lalu dieksploitasi ibu angkatnya untuk jadi tambang emas di atas panggung dangdut. Suatu hari, Samsul menemukan batu akik di sebuah makam keramat. Ternyata usaha batu akik mendatangkan untung besar.


</doc>
<doc id="1856202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856202" title="Anea Garcia">
Anea Garcia

Anea Wauneegunn Garcia (lahir pada tanggal 21 November 1994) adalah model asal Amerika Serikat-Republik DominikaIdengan tinggi 183 cm (6 ft 0 in). Ia menjuarai kontes Miss Grand International 2015 dan menjadi wakil pertama dari Republik Dominika.
Sebelumnya ia mewakili Rhode Island pada Miss USA 2015 dan ia menempati posisi Runner-up 2 (dijuarai oleh Olivia Jordan dari Oklahoma).

Anea Garcia lahir dan besar di Cranston, Rhode Island. Ia diadopsi oleh neneknya.
Saat ini ia sedang menyelasikan pendidikannya di Roger Williams University.

Garcia mewakili Cranston pada Miss Rhode Island USA dan menjuarai kontes tersebut.

Garcia mewakili Rhode Island pada kontes nasional Miss USA 2015 pada tanggal 12 Juli 2015 di Baton Rouge River Center, Baton Rouge, Louisiana dan menempati posisi Runner-up 2, setelah kontes itu dijuarai oleh Olivia Jordan dari Oklahoma.

Pada tanggal 30 Agustus 2015, Garcia ditunjuk oleh National Director Miss Grand Dominican Republic, Chantel Martinez untuk mewakili Republik Dominika di ajang Miss Grand International 2015 yang diselenggarakan di Bangkok, Thailand dan bersaing dengan 78 kontestan diseluruh dunia.

Garcia mewakili Republik Dominika pada kontes Miss Grand International 2015 yang berlangsung pada tanggal 25 Oktober 2015.
Ia berhasil sebagai pemenang pada umurnya yang ke 20 tahun 10 bulan 25 hari dan meneruskan tugas Daryanne Lees, Miss Grand International 2014 dari Kuba.

Pada tanggal 24 Maret 2016, Anea mengundurkan diri sebagai pemenang karena dianggap tidak dapat menjalankan tugasnya dengan baik, dan otomatis Runner-up 1, Claire Elizabeth Parker dari Australia menggantikan posisinya.



</doc>
<doc id="1856234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856234" title="Kunci inggris">
Kunci inggris

Kunci inggris atau adjustable spanner atau adjustable wrench adalah kunci untuk melepas atau memasang mur/baut yang dapat disetel menyempit atau melebar menyesuaikan dengan ukuran mur atau bautnya. konstruksinya terdiri dari rahang diam, rahang geser ulir penyetel dan lengan.

Apabila ulir penyetel diputar rahang geser akan bergerak menyempit atau melebar.

Di beberapa negara Eropa seperti Prancis, Jerman, Portugal, Spanyol, Italia, dan barangkali juga Belanda, adjustable spanner memang disebut dengan “english key”. Alasannya adalah karena perkakas tersebut ditemukan oleh insinyur Inggris bernama Richard Clyburn pada tahun 1842. Karena Indonesia dulu dijajah Belanda, maka tak heran bila kemudian terjemahan perkakas tersebut ke dalam bahasa Indonesia jadi “kunci inggris”.

Padahal sebenarnya kunci inggris yang dikenal sekarang ini adalah hasil penyempurnaan dari english key yang diciptakan oleh Richard Clyburn tersebut dan yang melakukan penyempurnaan adalah Johan Petter Johansson dari Swedia. Maka tak heran di negara Denmark, Polandia, dan Israel, kunci tersebut dikenal dengan nama “Swedish Key”.

Kunci inggris adalah kunci yang digunakan secara umum. Kunci inggris dapat digunakan untuk melepas atau mengencangkan mur atau baut dimana ukuran kunci pas dan ring tidak ada yang sesuai, tetapi kunci ini tidak ditujukan untuk beban berat. Kunci inggris harus benar-benar sesuai dengan ukuran mur atau baut tanpa membuat kepala mur dan baut menjadi bulat.

Konstruksinya merupaka kunci pas yang dapat diatur, rahangnya dapat bergerak untuk menyesuaikan berbagai ukuran mur dalam rentang tertentu. Kunci inggris dari bahan campuran baja berkualitas tinggi untuk mendapatkan kekuatan dan kehandalan.

Satu dari rahangnya bersatu dengan gagangnya dan tidak dapat digerakan dan rahang yang lainnya bebas bergerak pada gagangya. Sebuah perangkat digunakan untuk mengunci rahang yang bebas bergerak tersebut pada posisi yang diperlukan, kunci inggris ini dibuat dari baja tempa berkualitas tinggi dan permukaanya dilapisi khrom atau difurnish hitang agar tahan lama.

Rahang tetapnya dibentuk lima derajat terhadap gagang. Gigi lurus sebagai tempat rahang bebas di dalam gagang. Pena pasak yang dikartel memposisikan pengatur di dalam gagang sehingga pena tersebut terpasang dengan gigi pada rack (gigi lurus).

Pengatur yang di kartel digunakan untuk mengatur rahang pada posisi antara nol sampai yang terlebar. Panjangnya dapat mulai 100 mm sampai 450 mm. Digunakan bila kunci pas yang tepat tidak dapat digunakan.



</doc>
<doc id="1856240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856240" title="Sultan Alauddin Jauhar al-Alam">
Sultan Alauddin Jauhar al-Alam

Sultan Alauddin Jauhar al-Alam atau disebut juga Sultan Alauddin Jauharul Alam Syah (1786-1 Desember 1823) adalah sultan kedua puluh sembilan Kesultanan Aceh. Dia memerintah pada tahun 1795-1815 dan kembali lagi pada pada tahun 1819-1823, periode pertama pemerintahan dia takhta kesultanan berhasil direbut oleh Sultan Syarif Saif al-Alam.

Ketika sultan Alauddin Muhammad Syah meninggal pada Februari 1795 dia meninggalkan seorang putra berusia 9 tahun bernama Husen. Putra ini lahir dari istri pertamanya Pocut Meurah Awan (putri dari Sultan sebelumnya, Badruddin Johan Syah). Setelah masa berkabung selama satu bulan Husen diumumkan sebagai penggantinya dengan gelar Sultan Alauddin Jauharul Alam Syah. Selain mengangkat Husen menjadi sultan Pocut Meurah Awan juga mengusulkan kakaknya Raja Udahna Lela diangkat sebagai Raja Muda, sebagai pejabat yang bertugas menangani tanggung jawab sultan yang masih belum akil baligh. Pada tahun-tahun pertama kedudukan relatif tenang. Sultan yang beranjak remaja lebih sering menghabiskan waktu di pelabuhan. Dia bersahabat dekat dengan awak kapal Inggris, berbicara dalam bahasa Inggris dan mengenal tradisi Eropa. Sultan dikabarkan menyukai minuman keras, tidak taat terhadap agama Islam dan tidak menyukai para ulama.

Inggris yang ketika itu telah menguasai Penang lepas pantai Semenanjung Melayu sejak 1786 memiliki hubungan dagang yang cukup mantap dengan Aceh. Ketika produksi lada dan hasil pertanian lainnya meningkat di Aceh, pelabuhan lada dipantai barat berkembang dengan pesat. Beberapa pelabuhan itu didominasi secara serius oleh Lebai Dappa, ayah mertua Raja Udahna Lela. Sebuah insiden serius terjadi pada tahun 1803 ketika kapal inggris "Crescent" dirampas oleh penduduk Muki (utara Singkil). Menangani masalah penjarahan itu, pada tahun 1804 sebuah ekspedisi Inggris diberangkatkan ke Aceh dari Bengkulu guna menghukum para penduduk Muki. Ekspedisi ini berhasil mengusir para perampas dan merebut benteng pertahanan penduduk Muki.

Sultan Alauddin Jauharul Alam Syah mulai memerintah atas namanya sendiri pada tahun 1802. Namun pamannya Raja Udahna Lela tidak bersedia mundur dari hak prerogatif sebagai Raja Muda. Udahna Lela mengobarkan gerakan pemberontakan terhadap sultan. Pemberontakan ini didukung oleh sepenuhnya oleh ayah mertuanya Lebai Dappa. Kuatnya desakan pemberontakan membuat Alauddin Jauharul Alam Syah terpaksa mengasingkan diri ke Pidie. Beberapa waktu kemudian dia kembali lagi ke ibu kota, di Krueng Aceh dia menemui kapal Inggris dan memohon bantuan dari penguasa Inggris di Penang agar mengatasi pemberontakan. Tetapi Inggris tidak pernah mengirimkan bantuan ke Aceh, Raja Udahna Lela berhasil dikalahkan setelah Pocut Meurah Awan yang awalnya mendukung kakaknya kini berpaling mendukung anaknya. Raja Udahna Lela melarikan diri dan pada tahun 1805 ia tertangkap dan dibunuh di Neusu. Kewenangan Alauddin Jauharul Alam Syah tetap berdiri tetapi kini dalam kondisi goyah dia memiliki banyak masalah yang harus ditangani di pantai barat. Posisi sultan yang dia emban tidak mendatangkan hasil positif bagi rakyat dan negaranya. Karena dia sama sekali tidak cakap dalam urusan perdagangan lada dan tidak juga dibantu oleh aparat birokrasi yang handal untuk urusan perdagangan itu. Rakyat yang tidak puas terhadap sultan kini mengadakan perlawanan, lewat sebuah pemberontakan singkat yang dikobarkan oleh Lebai Dappa. Pada tahun 1808 pemberontakan ini berhasil ditumpas sepenuhnya.

Pada tahun 1811 bersamaan dengan Inggris mengambil alih pemerintahan kolonial Belanda di Jawa. Hubungan Aceh dengan Inggris berlangsung tegang, ketika para pejabat Inggris di Penang mengajukan keinginan agar Sultan Aceh membebaskan akses pera pedagang mereka dari Penang dan Sumatra di pelabuhan Aceh. Namun upaya sultan yang tidak mendukung keinginan itu membuat ia kini dimusuhi oleh para pedagang. Dan ketika terjadinya ketidakstabilan ekonomi akibat penurunan harga lada di pasar dunia akibat Perang Napoleon di Eropa, sebuah aksi dikendalikan dari Penang guna menyingkirkan Sultan Alauddin Jauharul Alam Syah. Kali ini Sayyid Husain, seorang saudagar kaya dari Penang dan mengaku sebagai keturunan dari Sultan Jamalul Alam Badrul Munir (1703-1726) menjadi tokoh kunci dalam gerakan melawan sultan.

Pemberontakan pecah pada bulan Oktober 1814. Sultan dituduh berperilaku tidak Islami dan dinyatakan digulingkan oleh para panglima (pemimpin) dari tiga Sagi (daerah). Sayyid Husain terpilih menjadi sultan pada April 1815 tetapi segera mengalihkan kedudukan itu untuk anaknya Sayyid Abdullah yang bertahta pada bulan November dengan nama Sultan Syarif Saiful Alam Syah. Alauddin Jauharul Alam melarikan diri ke Penang dan meminta bantuan Inggris, tetapi tidak dikabulkan. Beberapa elit dan bangsawan Pidieyang simpati kembali tampil memberi dukungan bagi sultan. Setelah dua kali usaha pembunuhan oleh Sayyid Husain terhadapnya, akhirnya dia memutuskan mendirikan basis di Pasai.

Sultan dan pendukungnya kini terlibat dalam perang yang tidak meyakinkan melawan dua sayyid hingga beberapa tahun ke depan. Sebuah misi Inggris untuk Aceh pada tahun 1818 menemukan bahwa Syarif Saiful Alam Syah kini menjadi calon saingan paling potensial bagi Inggris. Ketika sebuah misi baru di bawah Thomas Stamford Raffles pada tahun 1819 semuanya menjadi berbeda. Inggris sangat ingin menegosiasikan perjanjian dengan Aceh yang merupakan satu-satunya bagian dari Sumatra yang tidak terjamah oleh kolonial Belanda setelah Inggris menyerahkan kembali Hindia Belanda pada tahun 1816. Karena itu Inggris kini menyadari pentingnya tindakan untuk untuk mengakhiri perang sipil di Aceh. Cara terbaik menurut Raffles adalah untuk menurunkan Syarif Saiful Alam Syah dari takhta yang direbutnya secara tidak sah itu. Menjalankan rencana itu, Raffles menandatangani sebuah perjanjian formal dengan Alauddin Jauharul Alam Syah pada 22 April 1819. Perjanjian ini menetapkan penunjukan agen Inggris di Aceh, pengucilan negara lain, dan dukungan aktif Inggris untuk mengamankan takhta. Melihat posisi Inggis yang tidak menguntungkan bagi dirinya Syarif Saiful Alam Syah kini tidak lagi bisa mempertahankan posisinya. Ia meninggalkan Aceh dan kemudian tinggal di Penang mana ia menikmati tunjangan 6.000 dolar per tahun.

Perjanjian tahun 1819 efektif menjadi kosong belaka. Kedudukan sultan yang dipulihkan dengan keterlibatan Inggris membuat sultan kesulitan mengharapkan rakyat mematuhi kekuasaannya. Kebanyakan dari pemain politik di Aceh masih menentang pemerintahannya. Hanya pada tahun 1820 dia berhasil memantapkan dirinya di pinggiran ibu kota Banda Aceh. Dia membangun sebuah benteng di muara Krueng Aceh dari mana dia melakukan perdagangan dan mengumpulkan penghasilannya yang lain dari sana. Usaha dia yang terakhir dalam menyelamatkan kekuasaanya adalah meminta Inggris untuk mengirimkan 500 si pai dan perlengkapan militer yang hendak digunakan untuk melawan para panglima dari tiga sagi. Inggris mengabaikan permohonan itu dan pada 1 Desember tahun 1823 dia meninggal dunia tanpa berhasil mengambil kontrol penuh terhadap ibu kota. Dia meninggalkan enam anak, salah satu diantaranya Alauddin Muhammad Daud Syah I menggantikannya. Setelah pergantian sultan periode panjang panjang perselisihan sipil di Aceh pun berakhir.




</doc>
<doc id="1856249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856249" title="Daftar misi diplomatik Jepang">
Daftar misi diplomatik Jepang

Berikut ini adalah daftar misi diplomatik Jepang, tidak termasuk konsulat kehormatan. Jepang telah mengirim utusan resmi ke pengadilan Dinasti Tang Tiongkok di Xian sejak tahun 607 serta ke Dinasti Goryeo dan Joseon di Semenanjung Korea, lalu vakum selama berabad-abad pada Zaman Edo. Utusan resmi pertama Jepang untuk negara Barat dikirim ke Spanyol pada tahun 1613.











</doc>
<doc id="1856260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856260" title="Daftar misi diplomatik Korea Utara">
Daftar misi diplomatik Korea Utara

Berikut ini adalah daftar misi diplomatik Korea Utara yang dikenal juga dengan nama resminya Republik Rakyat Demokratik Korea. Korea Utara adalah salah satu negara yang paling tertutup di dunia yang berhubungan terbatas dengan dunia internasional.

Pada masa Perang Dingin, kebijakan luar negeri Korea Utara difokuskan ke negara-negara Blok Timur dan aktif menjalin persahabatan dengan negara-negara berkembang. Hal itu dilakukan lebih untuk memenuhi kebutuhan politik karena negara bersaing dengan Korea Selatan untuk memperoleh pengakuan kedaulatan. Pada akhirnya, negara-negara di dunia mulai mengakui kedua bentuk pemerintahan di Semenanjung Korea tersebut sehingga misi Korea Utara di negara-negara berkembang kini utamanya dilakukan untuk menjalankan program bantuan dan menjaga hubungan politik daripada mencari keuntungan ekonomi.

Korea Utara lamban membuka kedutaan besarnya di kawasan Eropa Barat, bahkan Swedia pernah menjadi satu-satunya negara di kawasan tersebut yang mempunyai perwakilan Korea Utara untuk beberapa masa.








</doc>
<doc id="1856284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856284" title="Organisasi Siswa Intra Sekolah">
Organisasi Siswa Intra Sekolah

Organisasi Siswa Intra Sekolah (disingkat OSIS) adalah suatu organisasi yang berada di tingkat sekolah di Indonesia yang dimulai dari Sekolah Menengah yaitu Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan Sekolah Menengah Atas (SMA). OSIS diurus dan dikelola oleh murid-murid yang terpilih untuk menjadi pengurus OSIS. Biasanya organisasi ini memiliki seorang pembimbing dari guru yang dipilih oleh pihak sekolah.

Anggota OSIS adalah seluruh siswa yang berada pada satu sekolah tempat OSIS itu berada. Seluruh anggota OSIS berhak untuk memilih calonnya untuk kemudian menjadi pengurus OSIS.

Sebelum lahirnya OSIS, di sekolah-sekolah tingkat SLTP dan SLTA terdapat organisasi yang bebagai macam corak bentuknya. Ada organisasi siswa yang hanya dibentuk bersifat intern sekolah itu sendiri, dan ada pula organisasi siswa yang dibentuk oleh organisasi siswa di luar sekolah. Organisasi siswa yang dibentuk dan mempunyai hubungan dengan organisasi siswa dari luar sekolah, sebagian ada yang mengarah pada hal-hal bersifat politis, sehingga kegiatan organisasi siswa tersebut dikendalikan dari luar sekolah sebagai tempat diselenggarakannya proses belajar mengajar.

Akibat dari keadaan yang demikian itu, maka timbullah loyalitas ganda, disatu pihak harus melaksanakan peraturan yang dibuat Kepala Sekolah, sedang dipihak lain harus tunduk kepada organisasi siswa yang dikendalikan di luar sekolah.

Dapat dibayangkan berapa banyak macam organisasi siswa yang tumbuh dan berkembang pada saat itu, dan bukan tidak mungkin organisasi siswa tersebut dapat dimanfaatkan untuk kepentingan organisasi di luar sekolah.

Itu sebabnya pada tahun 1970 sampai dengan tahun 1972, beberapa pimpinan organisasi siswa yang sadar akan maksud dan tujuan belajar di sekolah, ingin menghindari bahaya perpecahan di antara para siswa intra sekolah di sekolah masing-masing, setelah mendapat arahan dari pimpinan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan.

Pembinaan dan pengembangan generasi muda diarahkan untuk mempersiapkan kader penerus perjuangan bangsa dan pembangunan nasional dengan memberikan bekal keterampilan, kepemimpinan, kesegaran jasmani, daya kreasi, patriotisme, idealisme, kepribadian dan budi pekerti luhur.

Oleh karena itu pembanguan wadah pembinaan generasi muda di lingkungan sekolah yang diterapkan melalui Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) perlu ditata secara terarah dan teratur.

Betapa besar perhatian dan usaha pemerintah dalam membina kehidupan para siswa, maka ditetapkan OSIS sebagai salah satu jalur pembinaan kesiswaan secara nasional. Jalur tersebut terkenal dengan nama “Empat Jalur Pembinaan Kesiswaan”, yaitu:

Dengan dilandasi latar belakang sejarah lahirnya OSIS dan berbagai situasi, OSIS dibentuk dengan tujuan pokok:
Menghimpun ide, pemikiran, bakat, kreativitas, serta minat para siswa ke dalam salah satu wadah yang bebas dari berbagai macam pengaruh negative dari luar sekolah.
Mendorong sikap, jiwa dan semangat kasatuan dan persatuan di antara para siswa, sehingga timbul satu kebanggaan untuk mendukung peran sekolah sebagai tempat terselenggaranya proses belajar mengajar.
Sebagai tempat dan sarana untk berkomunikasi, menyampaikan pemikiran, dan gagasan dalam usaha untuk mematangkan kemampuan berpikir, wawasan, dan pengambilan keputusan.


Di dalam Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah Nomor 226/C/Kep/0/1992 disebutkan bahwa organisasi kesiswaan di sekolah adalah OSIS.
OSIS adalah Organisasi Siswa Intra Sekolah. Masing-masing kata mempunyai pengertian:

OSIS adalah satu-satunya wadah organisasi siswa yang sah di sekolah. Oleh karena itu setiap sekolah wajib membentuk Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS), yang tidak mempunyai hubungan organisatoris dengan OSIS di sekolah lain dan tidak menjadi bagian/alat dari organisasi lain yang ada di luar sekolah.

Dalam rangka pelaksanaan kebijaksanaan pendidikan, khususnya dibidang pembinaan kesiswaan, arti yang terkandung lebih jauh dalam pengertian OSIS adalah sebagai salah satu dari empat jalur pembinaan kesiswaan, disamping ketiga jalur yang lain yaitu: latihan kepemimpinan, ekstrakurikuler, dan wawasan Wiyatamandala.

Apabila OSIS dipandang sebagai suatu sistem, berarti OSIS sebagai tempat kehidupan berkelompok siswa yang bekerja sama untuk mencapai tujuan bersama. Dalam hal ini OSIS dipandang sebagai suatu sistem, di mana sekumpulan para siswa mengadakan koordinasi dalam upaya menciptakan suatu organisasi yang mampu mencapai tujuan. Oleh karena OSIS Sebagai suatu sistem ditandai beberapa ciri pokok, yaitu:

Salah satu ciri pokok suatu organisasi ialah memiliki berbagai macam fungsi. Demikian pula OSIS sebagai suatu organisasi memiliki pula beberapa fungsi dalam mencapai tujuan.
Sebagai salah satu jalur dari pembinaan kesiswaan,fungsi OSIS adalah:

Organisasi Siswa Intra Sekolah merupakan satu-satunya wadah kegiatan para siswa di sekolah bersama dengan jalur pembinaan yang lain untuk mendukung tercapainya pembinaan kesiswaan.

Motivator adalah perangsang yang menyebabkan lahirnya keinginan dan semangat para siswa untuk berbuat dan melakukan kegiatan bersama dalam mencapai tujuan.

Apabila fungsi yang bersifat intelek dalam arti secara internal OSIS dapat menggerakkan sumber daya yang ada dan secara eksternal OSIS mampu beradaptasi dengan lingkungan, seperti menyelesaikan persoalan perilaku menyimpang siswa dan sebagainya. Dengan demikian secara prepentif OSIS ikut mengamankan sekolah dari segala ancaman dari luar maupun dari dalam sekolah. Fungsi preventif OSIS akan terwujud apabila fungsi OSIS sebagai pendorong lebih dahulu harus dapat diwujudkan.

Setiap organisasi selalu memiliki tujuan yang ingin dicapai, begitu pula dengan OSIS ada beberapa tujuan yang ingin dicapai, antara lain:

Tujuan nasional Indonesia, seperti yang tercantum pada Pembukaan Undang-undang Dasar 1945, adalah melindungi segenap Bangsa Indonesia dan seluruh tumpah darah Indonesia dan untuk memajukan kesejahteraan umum, mencerdaskan kehidupan bangsa, dan ikut melaksanakan ketertiban dunia yang berdasarkan kemerdekaan, perdamaian abadi dan keadilan sosial. Dan secara operasional diatur melalui Undang-Undang Nomor 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional.

Pembangunan Nasional dilaksanakan di dalam rangka pembangunan bangsa Indonesia seutuhnya dan pembangunan seluruh masyarakat Indonesia. Pembangunan pendidikan merupakan bagian dari Pembangunan Nasional. Di dalam garis-garis besar haluan Negara ditetapkan bahwa pendidikan nasional berdasarkan Pancasila, bertujuan untuk meningkatkan ketaqwaan terhadap Tuhan Yang maha Esa, kecerdasan dan keterampilan, mempertinggi budi pekerti, memperkuat kepribadian dan mempertebal semangat kebangsaan dan cinta tanah air, agar dapat menumbuhkan manusia-manusia pembangunan yang dapat membangun dirinya sendiri serta bersama-sama bertanggung jawab atas pembangunan bangsa.

Garis-garis Besar Haluan Negara juga menegaskan bahwa generasi muda yang di dalamnya termasuk para siswa adalah penerus cita-cita perjuangan bangsa dan sumber insani bagi pembangunan nasional yang berdasarkan Pancasila dan undang-undang dasar 1945.

Mengingat tujuan pendidikan dan pembinaan generasi muda yang ditetapkan baik di dalam Pembukaan Undang-undang Dasar 1945 maupun di dalam garis-garis besar Haluan Negara amat luas lingkupnya, maka diperlukan sekolah sebagai lingkungan pendidikan yang merupakan jalur pendidikan formal yang sangat penting dan strategis bagi upaya mewujudkan tujuan tersebut, baik melalui proses belajar mengajar maupun melalui kegiatan kokurikuler dan ekstrakurikuler.

Dengan memperhatikan kondisi sekolah dan masyarakat dewasa ini yang umumnya masih dalam taraf perkembangan, maka upaya pembinaan kesiswaan perlu diselenggarakan untuk menunjang perwujudan sekolah sebagai Wawasan Wiyatamandala.

Berdasarkan surat Direktur Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah nomor: 13090/CI.84 tanggal 1 Oktober 1984 perihal Wawasan Wiyatamandala sebagai sarana ketahanan sekolah, maka dalam rangka usaha meningkatkan pembinaan ketahanan sekolah bagi sekolah-sekolah di lingkungan pembinaan Direktorat Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah, Departemen pendidikan dan kebudayaan, mengeterapkan Wawasan Wiyatamandala yang merupakan konsepsi yang mengandung anggapan-anggapan sebagai berikut:


Untuk mengimplementasikan Wawasan Wiyatamandala perlu diciptakan suatu situasi di mana siswa dapat menikmati suasana yang harmonis dan menimbulkan kecintaan terhadap sekolahnya, sehingga proses belajar mengajar, kegiatan kokurikuler, dan ekstrakurikuler dapat berlangsung dengan mantap.

Upaya untuk mewujudkan Wawasan Wiyatamandala antara lain dengan menciptakan sekolah sebagai masyarakat belajar, pembinaan Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS), kegiatan kurikuler, ko-kurikuler, dan ekstra-kurikuler, serta menciptakan suatu kondisi kemampuan dan ketangguhan yakni memiliki tingkat keamanan, kebersihan, ketertiban, keindahan, dan kekeluargaan yang mantap.

Perangkat OSIS terdiri dari Pembina OSIS, perwakilan kelas, dan pengurus OSIS.


Tugas dari Pembina OSIS:

Badan ini disebut dengan Majelis Perwakilan Kelas / Majelis Permusyawaratan Kelas (MPK). Posisi Badan ini berada di atas OSIS dan berperan sebagai pengawas kebijakan OSIS.

Terdiri atas 2 (dua) orang dari setiap kelas, tugas:



















Adalah rapat yang dihadiri seluruh anggota perwakilan kelas (APK) atau Anggota MPK. Rapat ini diadakan untuk:



Tata cara pemilihan Perwakilan Kelas dan pemilihan Pengurus OSIS adalah sebagai berikut:



Secara Struktural Anggaran OSIS, Terdiri dari 7 (tujuh) Bab dan Pasal-pasal.

Generasi muda adalah bunga harapan bangsa dengan bentuk bintang sudut lima menunjukkan kemurnian jiwa siswa yang berintikan Pancasila. Para siswa berdaya upaya melalui lima jalan dengan kesungguhan hati, agar menjadi warga negara yang baik dan berguna. Kelima jalan tersebut dilukiskan dalam bentuk lima kelopak daun bunga, yaitu: abdi, adab, ajar, aktif, dan amal.

Belajar keras menuntut ilmu pengetahuan dan teknologi, merupakan sumbangsih siswa terhadap pembangunan bangsa dan negara.

Kemauan bekerja keras akan menumbuhkan rasa percaya pada kemampuan diri dan bebas dari ketergantungan pada belas kasihan orang lain, menyebabkan siswa berani mandiri. Kunci pas adalah alat kerja yang dapat membuka semua permasalahan dan kunci pemecahan dari segala kesulitan.

Kesediaan menolong orang lain yang lemah sesama siswa dan masyarakat yang memerlukan bantuan dan pertolongan, yang menunjukkan adanya sikap mental siswa yang baik dan bertanggung jawab.

Biduk atau perahu, yang melaju di lautan hidup menuju masa depan yang lebih baik, yaitu tujuan nasional yang dicita – citakan.

Tujuan nasional yang dicita–citakan adalah masyarakat adil dan makmur berdasarkan Pancasila, yaitu Negara Kesatuan Republik Indonesia yang sejahtera baik material maupun spiritual.

Pada tanggal 17 Agustus 1945 adalah peristiwa penegakan jembatan emas kemerdekaan Indonesia mengandung nilai–nilai perjuangan ’45 yang harus dihayati para siswa sebagai kader penerus perjuangan bangsa dan pembangunan nasional. Kemerdekaan yang telah ditebus dengan mahal perlu diisi dengan partisipasi penuh para siswa.

Sebagai dasar lambang yaitu warna kehormatan/agung. Suatu kehormatan bila generasi muda diberi kepercayaan untuk berbuat baik dan bermanfaat melalui organisasi, untuk kepentingan dirinya dan sesama mereka, sebagai salah satu sumbangsih nyata kepada tanah air, bangsa dan negara.

dapat berarti sifat kedewasaan dan sikap rela berkorban bagi tanah air.

Warna kebangsaan Indonesia yang menggambarkan hati yang suci dan berani membela kebenaran.120-an



</doc>
<doc id="1856309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856309" title="Persatuan supranasional">
Persatuan supranasional

Persatuan supranasional adalah sejenis persatuan politik multinasional yang menyerahkan kuasa tiap negara anggotanya kepada pemerintah yang berada di atasnya. Konsep persatuan supranasional kadang digunakan untuk menyebut Uni Eropa (UE) sebagai jenis badan politik baru. UE adalah satu-satunya badan yang melaksanakan pemilihan umum internasional dan mendobrak integrasi politik yang normalnya diatur dalam perjanjian internasional. Istilah "supranasional" biasanya digunakan dalam makna longgar dan kadang menggantikan kata internasional, transnasional, atau global. Cara pengambilan keputusan lainnya dalam organisasi internasional adalah intergovernmentalisme; dalam intergovernmentalisme, pemerintah negara anggota memainkan peran yang lebih penting.

Satu-satunya persatuan yang diakui berhasil mencapai status persatuan supranasional adalah Uni Eropa.

Terdapat sejumlah organisasi kawasan lain yang mengadopsi atau mau mengadopsi kebijakan yang mengarah ke integrasi kawasan.

Organisasi lain yang mulai membahas integrasi kawasan meliputi:


</doc>
<doc id="1856317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856317" title="Transnasionalisme">
Transnasionalisme

Transnasionalisme adalah fenomena sosial dan agenda penelitian ilmiah yang muncul karena manusia semakin saling terhubung dan perbatasan ekonomi dan sosial antarnegara semakin kabur.

Istilah ini dipopulerkan pada awal abad ke-20 oleh penulis Randolph Bourne untuk menyebut "cara berpikir baru mengenai hubungan antar kebudayaan", namun pencetus istilahnya adalah salah satu kolega Bourne.

Transnasionalisme sebagai proses ekonomi memerlukan penataan ulang proses produksi global sehingga beberapa tahap produksi produk apapun dapat terjadi di beberapa negara dengan tujuan menekan biaya. Transnasionalisme ekonomi, biasa disebut globalisasi, muncul pada paruh akhir abad ke-20 seiring diciptakannya Internet dan komunikasi nirkabel serta berkurangnya biaya transportasi global berkat kontainerisasi. Perusahaan multinasional dapat dipandang sebagai salah satu bentuk transnasionalisme; perusahaan multinasional berusaha menekan biaya untuk meningkatkan laba dengan menjalankan operasi seefisien mungkin tanpa memandang batas politik.

Para pendukung transnasionalisme kapitalis berusaha membantu pergerakan orang, pemikiran, dan barang lintas kawasan. Mereka yakin bahwa transnasionalisme semakin sesuai dengan pertumbuhan globalisasi kapitalis yang pesat. Mereka berpendapat bahwa perbatasan negara-bangsa tidak bisa dihubungkan dengan perpindahan tenaga kerja, perusahaan yang mengglobal, arus uang global, arus informasi global, dan kerja sama ilmu pengetahuan global.

Akan tetapi, teori kritis dari transnasionalisme berpendapat bahwa kapitalisme transnasional terbentuk lewat monopolisasi dan pemusatan modal oleh kelompok-kelompok yang dominan dalam ekonomi global dan berbagai blok penguasa. Ilmuwan yang kritis terhadap kapitalisme global (beserta krisis lingkungan dan kesenjangan global) mendukung transnasionalisme dari bawah, antara kaum pekerja, dan antara gerakan sosial dan politik populer. (Robinson, 2004)

Transnasionalisme sebagai konsep, teori, dan pengalaman telah memperkaya literatur ilmu sosial. Dalam praktiknya, transnasionalisme merujuk kepada peningkatan integrasi fungsi proses yang bersifat lintas batas atau lintas hubungan individu, kelompok, lembaga, dan mobilisasi di luar batas negara. Individu, kelompok, lembaga, dan negara berinteraksi dengan satu sama lain dalam ruang global baru, tempat bersatunya kekhasan budaya dan politik suatu negara dengan aktivitas multitingkat dan multinasional. Transnasionalisme merupakan bagian dari proses globalisasi kapitalis. Konsep transnasionalisme mengacu pada serangkaian tautan dan interaksi antarmanusia dan antarlembaga yang melintasi perbatasan negara-bangsa.

Sejumlah pihak berpendapat bahwa diaspora seperti diaspora Cina adalah perintis transnasionalisme modern. Namun demikian, sebagian besar diaspora tidak bersifat sukarela, tidak seperti orang-orang yang berjiwa transnasionalis. Bidang politik diaspora menganggap diaspora modern berpotensi menjadi pelaku politik transnasional dan dipengaruhi gerakan-gerakan politik transnasional. Walaupun kata transnasionalisme menegaskan bahwa negara tidak mampu lagi membendung atau mengendalikan sengketa dan negosiasi sehingga kelompok-kelompok sosial menyertakan dimensi global ke dalam praktik mereka, diaspora memperkenalkan dinamika ras yang mendasari pembagian tenaga kerja internasional dan gejolak ekonomi modal global. Dalam artikelnya tahun 2006, Asale Angel-Ajani mengklaim bahwa "ada kemungkinan beralihnya studi diaspora dari diskursus bebas politik yang berkutat dalam studi transnasional." Karena studi diaspora Afrika berfokus pada pembentukan ras, rasisme, dan supremasi kulit putih, teori diaspora mampu membawa "sudut pandang politik, termasuk politik radikal, ke dalam kajian proses transnasional dan globalisasi”.




</doc>
<doc id="1856320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856320" title="Danau Beira">
Danau Beira

Danau Beira adalah sebuah danau yang berada di jantung kota Kolombo, Sri Lanka. Danau ini dikelilingi oleh banyak perusahaan besar di kota. Karena berbagai alasan luas danau ini telah berkurang dari 165 hektar pada 100 tahun yang lalu menjadi hanya 65 hektar pada saat ini. Selama era kolonial Portugis, dan Inggris danau itu digunakan sebagai sarana transportasi barang dalam kota. Hingga kini danau ini masih mempertahankan nama Portugis. Danau ini awalnya dibangun sebelum negara ini dikolonisasi, secara rumit dibangun terhubung ke banyak kanal guna menyediakan cara mudah memindahkan barang dalam kota dan kota-kota pinggiran.

Danau ini memiliki dua perairan yang terpisah. Sebuah perairan kecil yang berbatasan dengan Navam Mawatha dan perairan danau besar berbatasan D.R. Wijewardena Mawatha (sebelumnya Jalan McCullum) dua perairan ini dihubungkan oleh kanal sempit yang melintasi "pulau Budak" dan Markas Besar Angkatan Bersenjata Sri Lanka. Perairan ini bermuara ke Samudera Hindia di Galle Face.

Sebagai salah satu kawasan utama di Kolombo Danau Beira telah mendapat perhatian dari Portugis (1505-1656), Belanda (1656-1796) dan Inggris (1796-1948), yang memerintah Sri Lanka selama 443 tahun. Salah satu referensi paling tua tentang danau ini ditemukan dalam buku berbahasa portugis berjudul "Conquista Temporal e Espiritual de Ceilao" yang ditulis oleh Fernao de Queyroz dan diterbitkan pada tahun 1688. Dituliskan bahwa ketika raja Vijayabahu (1519-1521) mengepung Kolombo pada tahun 1521, kapten Portugis Lopo de Brito mengejar penyerang, membunuh dan melukai mereka sampai mereka mencapai sebuah sungai yang kemudian dibendung menjadi danau dan kelak digunakan sebagai benteng yang baik untuk pertahanan kota.

Sebuah koloni baru dibangun pada tahun 1555 ketika sebuah bala bantuan besar Portugis tiba dari Goa. Mereka membangun gedung dan perumahan disana dan berkembang menjadi kota Kolombo hari ini. Selama pengepungan tahun 1578 oleh prajurit Raja Mayadunne dari kerajaan Sitawaka, ia melihat kapal Portugis yang mengambang di danau dan bertekad untuk mengeringkan danau tersebut namun tetapi tidak berhasil. Anaknya, Raja Rajasinha I (1581-1593) beberapa kali mengepung Kolombo juga berusaha mengeringkan danau itu melalui kanal-kanal yang ada disekitarnya.

Sebuah benteng didirikan pada sisi yang lain guna melindungi kompleks pergudangan dan posisi komunitas Portugis. Perlindungan disisi yang lain diisi oleh sebuah permukiman buat para budak Afrika yang diasingkan ke Sri Lanka. Sebagai tempat tinggal para budak ini, didirikan perumahan pada bagian daratan semenanjung yang menyerupai pulau dari sisi selatan danau. Permukiman para interniran di Pulau Budak ini kelak dilanjutkan pada periode penjajahan Belanda. Ketika Inggris menjajah Sri Lanka, tempat para budak ini dinamakan sebagai Slave Island (Pulau Budak).

Pada periode penjajahannya Belanda Selama masa penjajahannya Belanda mengembangkan tanaman kayu manis di Sri Lanka. Guna kemudahan transportasi kayu manis Belanda menghubungkan perairan danau ini dengan lautan melalui kanal dan menghubungkannya dengan aliran Sungai Kelani. Ini ditujukan untuk sarana transportasi kayu manis ketika kapal-kapal sulit mengangkut kayu manis melalui laut selama musim monsun barat selatan. Kayu manis itu disimpan di gudang sepanjang besar Danau Beira.

Selain itu sebuah celah besar dibangun untuk menjadi pusat perlintasan lalulintas kapal oleh Belanda. Di mana sebelum perlintasan itu sering disesaki oleh perahu kecil "Padda" dengan dasar yang datar digunakan untuk pengangkutan barang seperti kopra, lada, kayu manis dan arak dari penyulingan. Salah satu kanal mengalir melewati pergudangan untuk bergabung dengan pelabuhan dibagian lain hingga bergabung dengan pelabuhan laut di Galle Face. Kanal San Sebastian salah satu kanal utama mengalir dari celah besar itu melalui rawa-rawa Bloemendhal, melewati bagian lereng bukit Hulftsdorp dan berakhir di Danau Beira.

Inggris yang kemudian mengambil alih Kolombo ketika itu luas keseluruhan danau masih sekitar 400 hektar. Catatan Inggris ketika itu melukiskan bahwa ketika itu Danau Beira merupakan salah satu danau biru yang indah. Danau disibukan oleh orang-orang yang berperahu ketika berangkat dan pulang dari tempat kerja mereka di benteng dan pergudangan. Area dipinggiran danau juga dijadikan sebagai sarana olahraga yang diminati oleh penduduk kota.

Sebuah pesta besar pernah diadakan ditepi danau ketika berita kemenangan Inggris dalam atas Napoleon sampai di Kolombo. Selama sekitar lima puluh tahun setelah itu kota Kolombo tidak banyak berubah. Perubahan baru datang pada tahun 1860-an. Ketika kereta api pertama melintasi jalur Kolombo ke Ambepussa pada tahun 1865. Pembangunan jalur kereta api telah dimulai setidaknya pada awal tahun 1864. Sebuah stasiun kereta api dibangun di Maradana pada bagian ujung timur danau.

Pada saat ini penduduk Kolombo tidak lagi menjadikan perairan danau sebagai sarana transportasi utama. Tetapi danau Beira telah menjadi salah satu tempat tujuan wisata yang populer di kota Kolombo. Para wisatawan lokal mengunjungi danau ini sebagai spot wisata yang bagus untuk berjalan-jalan pada sore hari. Pemerintah kota secara serius telah menata danau ini menjadi tempat yang menyenangkan. Tidak seperti beberapa tahun sebelumnya di mana danauini tercemar dengan polusi industri dan menjadi tempat berkumpulnya sampah perkotaan. Saat ini tidak lagi ditemui perubahan warna air, bau tak sedap dan kematian ikan akibat polusi.

Melalui pendanaan asing dalam program pengembangan dan reklamasi yang dilakukan pemerintah Sri Lanka, wajah danau Beira dan jaringan kanal yang berhubungan dengannya direstorasi sebagaimana dulu diwariskan oleh Belanda.



</doc>
<doc id="1856330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856330" title="Perdagangan adil">
Perdagangan adil

Perdagangan adil adalah gerakan sosial yang bertujuan membantu produsen di negara berkembang menikmati perdagangan yang lebih baik dan memperkenalkan keberlanjutan lingkungan. Anggota gerakan ini mendukung pembayaran harga yang lebih tinggi kepada para eksportir dan peningkatan standar sosial dan lingkungan. Gerakan ini berfokus pada komoditas atau produk-produk yang biasanya diekspor dari negara berkembang ke negara maju namun juga dikonsumsi di dalam negeri (e.g. Brasil dan India) seperti kerajinan tangan, kopi, kakao, gula, teh, pisang, madu, kapas, anggur, buah segar, coklat, bunga, emas, dan filamen mesin cetak 3D. Gerakan ini berusaha mempromosikan kesetaraan yang lebih besar dalam kerja sama dagang internasional melalui dialog, transparansi, dan penghargaan. Gerakan perdagangan adil memperkenalkan pembangunan berkelanjutan dengan menawarkan kondisi dagang yang lebih baik sekaligus melindungi hak-hak produsen dan pekerja termarginalkan di negara-negara berkembang.

Organisasi label perdagangan adil sering menggunakan definisi "perdagangan adil" yang dikembangkan oleh FINE, asosiasi empat jaringan perdagangan adil internasional — Fairtrade Labelling Organizations International, World Fair Trade Organization (WFTO), Network of European Worldshops, dan European Fair Trade Association (EFTA) —: perdagangan adil adalah kemitraan dagang atas dasar dialog, transparansi, dan penghargaan yang berusaha menciptakan kesetaraan yang lebih besar dalam perdagangan internasional. Organisasi-organisasi perdagangan adil aktif mendukung produsen, meningkatkan kesadaran, dan berkampanye menuntut perubahan aturan dan praktik perdagangan internasional konvensional.

Ada beberapa badan sertifikasi perdagangan adil yang diakui secara internasional seperti Fairtrade International (dulu bernama FLO, Fairtrade Labelling Organizations International), IMO, dan Eco-Social. Selain itu, Fair Trade USA, dulu badan lisensi milik Fairtrade International, keluar dari sistem tersebut dan menerapkan skema label perdagangan adilnya sendiri. Aksi Fair Trade USA menimbulkan kontroversi karena melibatkan pemangku untuk semua penanam hasil bumi independen. Pada tahun 2008, semua produk bersertifikasi Fairtrade International bernilai €3,4 miliar. Organisasi Perdagangan Dunia merilis data volume perdagangan barang dan jasa setiap tahunnya.

Gerakan ini sangat populer di Britania Raya. 500 kota, 118 universitas, lebih dari 6.000 gereja, dan 4.000 sekolah di Britania Raya terdaftar dalam Fairtrade Schools Scheme. Pada tahun 2011, lebih dari 1,2 juta petani dan pekerja di lebih dari 60 negara terlibat dalam perdagangan adil, dan nilai premi perdagangan adil yang dibayarkan mencapai €65 juta. Menurut Fairtrade International, hampir enam dari sepuluh konsumen pernah melihat label perdagangan adil dan hampir sembilan dari sepuluh konsumen percaya dengan label tersebut.




</doc>
<doc id="1856334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856334" title="Sudan Mahdiyah">
Sudan Mahdiyah

Sudan Mahdiyah adalah sebuah negara yang tak diakui yang berusaha melepaskan diri dari Mesir. Peristiwa di Sudan pada abad ke-19 tak dapat dipahami tanpa melihat posisi Britania di Mesir. Pada tahun 1869, Terusan Suez dibuka dan segera menjadi jalur ekonomi Britania ke India dan Timur Jauh. Untuk melindungi jalur air ini, Britania mencoba memainkan lebih banyak peran dalam urusan-urusan dalam negeri Mesir. Pada tahun 1873, pemerintah Britania mendukung program di mana komisi utang Inggris-Prancis mengambil alih tanggung jawab atas urusan keuangan Mesir. Komisi ini pada akhirnya memaksa khedive Ismail mundur agar anaknya Tawfiq (1877–1892) yang lebih diterima oleh Britania dapat naik ke kekuasaan.

Setelah Ismail turun pada tahun 1877, Charles George Gordon mundur dari jabatannya sebagai gubernur jenderal Sudan pada tahun 1880. Penerusnya tidak mendapat arahan dari Kairo dan merasa takut akan kekacauan politik di Mesir. Akibatnya, mereka gagal melanjutkan kebijakan-kebijakan Gordon. Angkatan bersenjata Sudan tidak memiliki cukup sumber daya, dan tentara-tentara pengangguran dari satuan-satuan yang dibubarkan membuat kekacauan di kota-kota. Sementara itu, pemungut pajak menaikkan pajak secara sembarangan.

Dalam keadaan yang kacau ini, Muhammad Ahmad ibn as Sayyid Abd Allah, seorang fakir atau orang suci, memulai pergerakan yang ingin mengusir orang Turki dan memurnikan ajaran Islam. Ia melancarkan perang suci dan berhasil merebut Khartoum dari Mesir. Setelah kemenangan itu, Muhammad Ahmad menguasai banyak wilayah yang kini menjadi bagian dari Sudan, dan dari situ ia mendirikan sebuah negara Islam yang disebut Mahdiyah. Negara ini menerapkan syariat Islam secara keras, dan dikenal akan penindasannya terhadap orang-orang Kristen, termasuk Kristen Koptik.



</doc>
<doc id="1856342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856342" title="Pembagian kerja internasional baru">
Pembagian kerja internasional baru

Dalam ekonomi, pembagian kerja internasional baru adalah hasil dari globalisasi. Istilah ini diciptakan oleh sejumlah teoriwan yang hendak menjelaskan perpindahan ruang industri pabrikan dari negara-negara kapitalis maju ke negara-negara berkembang. Ini merupakan penataan ualng produksi secara geografis yang bermula dari gagasan pembagian kerja global. Pembagian kerja keruangan (spasial) ini terjadi ketika proses produksi tidak terbatas di suatu negara. Menurut pembagian kerja internasional "lama", sebelum tahun 1970, wilayah terbelakang hanya dijadikan penyuplai mineral dan komoditas pertanian. Akan tetapi, seiring terintegrasinya negara berkembang dengan ekonomi dunia, produksi lebih banyak dilakukan di negara-negara tersebut.
Hal ini mendorong tren transferensi atau "perpindahan industri global", yaitu perpindahan proses produksi dari negara maju (Amerika Serikat, Eropa, dan Jepang) ke negara berkembang di Asia (misalnya Tiongkok, Vietnam, dan India) dan Amerika Latin. Perpindahan ini terjadi karena perusahaan mencari tempat termurah untuk memproduksi dan merakit komponen, jadi bagian-bagian proses pabrikan yang butuh banyak tenaga kerja dan berbiaya rendah dipindahkan ke negara berkembang yang standar upahnya rendah. Perusahaan melakukan hal demikian dengan memanfaatkan transportasi dan teknologi komunikasi, serta fragmentasi dan fleksibilitas tempat produksi. Sejak 1953 sampai akhir 1990-an, pangsa pabrikan negara-negara maju di tingkat global turun dari 95% ke 77%, dan pangsa negara-negara berkembang naik empat kali lipat dari 5% ke 23%.

Pembagian kerja lintas benua mengikuti kesenjangan sosial-ekonomi dan politik Utara–Selatan; Utara yang dihuni seperempat penduduk dunia menguasai empat per lima pendapatan dunia, sedangkan Selatan yang dihuni tiga per empat penduduk dunia menguasai seperlima pendapatan dunia.



</doc>
<doc id="1856359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856359" title="Thaler Maria Theresa">
Thaler Maria Theresa

Thaler Maria Theresa adalah koin bulion perak yang digunakan dalam perdagangan dunia semenjak koin ini pertama kali dibuat pada tahun 1741. Koin ini dinamai dari Maria Theresa, seorang maharani yang menguasai Austria, Hongaria, dan Bohemia dari tahun 1740 hingga 1780. Semenjak tahun 1780, koin ini selalu mencantumkan tahun 1780.

Koin ini segera menjadi koin dagang standar dan digunakan oleh banyak negara. Antara tahun 1751 hingga 2000, 389 juta koin thaler Maria Theresa telah dibuat. Koin ini bahkan pernah digunakan di dunia Arab, termasuk di Arab Saudi, Yemen, dan Oman. Selama pendudukan Jepang di Indonesia, cukup banyak orang yang lebih memilih menggunakan thaler ini daripada uang yang dikeluarkan oleh Jepang hingga Office of Strategic Services Amerika Serikat membuat thaler Maria Theresa palsu untuk digunakan oleh pejuang kemerdekaan.




</doc>
<doc id="1856376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856376" title="Kampanye Gurun Barat">
Kampanye Gurun Barat

Kampanye Gurun Barat atau Perang Gurun, terjadi di Gurun Barat Mesir dan Libya dan merupakan sebuah teater di Kampanye Afrika Utara saat Perang Dunia Kedua. Kampanye tersebut dimulai pada September 1940, dengan invasi Italia ke Mesir.











</doc>
<doc id="1856393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856393" title="Gempa bumi Hindu Kush 2015">
Gempa bumi Hindu Kush 2015

Gempa bumi Hindu Kush 2015 adalah sebuah gempa bumi berkekuatan 7.5 yang mengguncang Asia Selatan pada 26 Oktober 2015, pada pukul 13:39 AFT, 14:09 PKT (09:09 UTC) dengan episenter berjarak 45 km dari utara `Alaqahdari-ye Kiran wa Munjan, Afghanistan. Sebuah gempa bumi dengan 4.8 magnitude terjadi 40 menit setelah peristiwa utama tersebut

Menurut laporan terakhir, lebih dari 345 orang tewas, kebanyakan di Pakistan. Getaran terasa di Pakistan, Tajikistan dan Kirgizstan. Gempa bumi tersebut juga terasa di kota India New Delhi dan di wilayah Kashmir yang diadministrasikan India, dan di prefektur Kashgar, Aksu, Hotan, dan Kizilsu di Xinjiang, Tiongkok sementara kerusakan juga dilaporkan di ibu kota Afghanistan Kabul. Getaran sempat terasa di ibu kota Nepal Kathmandu, di mana orang-orang awalnya mengira bahwa gempa tersebut merupakan gempa susulan dari gempa bumi April 2015.



</doc>
<doc id="1856394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1856394" title="Kunci (bengkel)">
Kunci (bengkel)

Dalam bengkel otomotif ataupun bengkel kerja bangku dikenal ada dua jenis alat bantu kerja yaitu alat tangan dan alat mesin atau alat tenaga (hand tools and machine tools or Power tools)1) kedua alat tersebut dibedakan atas tenaga penggeraknya di mana alat mesin untuk menggerakkannya menggunakan tenaga bantu dari mesin, misalnya mesin gerinda untuk dapat berputar batu gerindanya harus di putarkan oleh motor listrik, sedangkan alat tangan menggunakan tenaga otot/tangan manusia. Dengan kata lain alat tangan adalah alat bantu kerja yang penggunaannya selalu menggunakan tenaga tangan manusia. Peralatan yang akan di bahas berikut ini termasuk dalam kategori alat-alat tangan (Hand Tools).

Pekerjaan memasang dan melepas baut /mur, skrup, snapring adalah pekerjaan yang hampir selalu ada disetiap unit kompetensi perbaikan kendaraan otomotif. Peralatan untuk memasang/ melepas baut (bolt) dan mur (nut) berdimensi segi enam (Hexagonal) disebut kunci pas/ ring/ kombinasi segi enam (Wrench Hexagonal) dan untuk kepala baut segi empat disebut Wrench Square. Sedangkan peralatan untuk membuka skrup (screw) adalah obeng (Screw driver). Kunci dibuat dengan berbagai bentuk untuk tujuan pemakaian pada berbagai kondisi, posisi dan dimensi baut/mur.

Berikut ini adalah macam – macam kunci yang sering digunakan di industry otomotif:
Sedangkan alat bantu lainnya adalah merupakan peralatan standar
bengkel otomotif dan peralatan kerja bangku, diantaranya :

Kunci pas terbuat dari logam paduan Chrome Vanadium, dengan tangkai (shank) membentuk sudut 15 derajat pada kedua ujung-ujungnya dan 90 derajat yang terdapat pada kunci pas khusus. Kunci pas umumnya dibuat menjadi dua kunci yang ukuran masing-masing berbeda. Misalnya; ukuran 6 mm dan 7 mm, dan seterusnya. Ukuran kunci menunjukkan lebar dari mulut kunci yang yang berati juga menunjukkan lebar kepala baut atau mur.

Satuan ukuran kunci pas terdiri dari ukuran metrik (mm) dan imperial (inch). Ukuran satuan metrik tersedia ukuran dari 4 mm sampai dengan ukuran 80 mm. Dan yang umum digunkan di bengkel otomotif adalah ukuran 6 mm dengan kenaikan setiap 1 mm hingga ukuran kunci 36 mm, kecuali ukuran 31 mm, 33 mm, 34 mm, dan 35 mm tidak disediakan.

Kunci ring juga terbuat dari logam paduan Chrome Vanadium. Kunci ring berfungsi untuk memasang atau melepaskan kepala baut atau mur yang mempunyai momen pengencangan yang cukup besar dan memungkinkan dapat bekerja pada ruang yang terbatas.

Pada ujung-ujung kepala kunci ini, terdapat cincin yang berdimensi heksagonal atau lebih pada lubang diameter di dalamnya. Kunci ini lebih kuat dan ringan dari kunci pas dan memberikan cengkraman pada seluruh kepala baut atau mur.

Kunci ring mempunyai tangkai lebih panjang dibandingkan dengan kunci pas, gaya tuasnya lebih besar bila dibandingkan dengan gaya tuas kunci pas.

Kegunaan kunci kombinasi merupakan gabungan dari kunci pas an kunci ring pada masing-masing ujung dalam ukuran yang sama dan merupakan kunci yang saling mengisi kekurangan yang ada pada kunci pas dan kunci ring, dan lebih simpel. Kunci ini sangat berguna saat menyetel pengikat (fastener) dengan ukuran yang sama pada posisi yang berbeda.

Kunci ini dengan jenis kepala bersegi 6 yang sama dan ukurannya berkisar antara 6 mm sampai dengan 32 mm.

Kelemahan kunci pas dan kunci ring;

Kunci Soket adalah kunci yang berbentuk silinder dan terbuat dari logam paduan Chrome Vanadium dan dilapisi dengan nikel. Satu ujung mempunyai dudukan berbentuk segi 4, dan ujung lainnya berdimensi hexagonal yang digunakan untuk melepas atau memasang kepala baut atau mur dengan momen kekencangan tertentu.

Karakteristik kunci soket:

1 Set Kunci Socket terdiri dari beberapa bagian:

Adapun model penyambung (extension) kunci soket antara lain; universal join, adaptor solit extension bar, dan flexible extension bar.

Kunci L digunakan untuk membuka/mengencangkan baut yang kepala bautnya menjorok kedalam. Ukuran kunci L antara 2 mm – 22 m dan penampangnya berbentuk segi 6 (hexagonal) dan berbentuk bintan (L bintang).

Kunci Inggris digunakan untuk membuka/mengencangkan kepala baut/mur yang ukurannya dapat diubah sesuai dengan limit maksimumnya. Kunci Inggris mempunyai sudut 15 derajat terhadap pegangannya dengan ukuran lebar mulut antara 13 mm – 35 mm. Ada juga yang bersudut 45 derajat terhadap pegangannya dengan ukuran lebar mulut antara 26 mm – 83 mm.

Cara penggunaannya dengan cara memutarkan penyetel rahang, sementara mulut kunci ditempatkan pada kepla baut/mur, dan mulut kunci disetel sesuai ukuran baut/mur.

Kunci roda digunakan untuk melepas dan mengganti mur roda pada kendaraan bermotor. Kunci roda terbuat dari baja di mana ujung-ujungnya mempunyai kepala soket segi 6.

Jenis kunci roda sebagian besar mempunyai 4 jari-jari kemudian disatukan membentuk palang/silang pada ujung luar masing-masing batang terdapat soket yang berbeda ukurannya.

Ukuran kunci roda pada umumnya 19 mm dan 21 mm atau 3/4 inch dan 13/16 inch.

Fungsi kunci roda pada umumnya adalah;
Kunci busi digunakan untuk melepas dan memasang busi yang biasanya busi dipasang pada posisi sulit dijangkau oleh kunci pas atau kunci ring.

Kunci busi dirancang untuk mendapatkan perlakuan momen pengencangannya tidak terlalu kuat, maka kunci busi didesain dengan tangkai yang pendek. Kunci busi dibuat dengan ukuran standar mengikuti ukuran busi yang ada. Ukuran standar tersebut yaitu; 1o mm, 14 mm, dan 18 mm.

Obeng dalam satuan set dalam ukuran dan bentuk penggerak yang berbeda, panjag, pendek, sangat pendek (buntung). Obeng terdiri dari batang yang terbuat dari baja keras berkualitas tinggi dengan satu mata pada satu ujungnya dan gagang terbuat dari plastik/kayu yang dicetak pada batangnya.

Obeng digunakan untuk melepas/memasang sekrup dari komponen-komponen kendaraan bermotor seperti pada; lampu kepala, pelindung radiator, dan untuk melepas pengikat seperti sekrup-sekrup kotak yang mempunyai momen pengencangan relatif rendah. Obeng juga dapat digunakan untuk mencongkel cetakan dan menekan/mendorong seperti pada pemasangan pengahpus kaca.

Ada 3 jenis obeng yaitu obeng biasa, obeng offset, dan obeng tumbuk (obeng ketok). Sedangkan bila ditinjau dari penampangnya, dibedakan menjadi 2 yaitu oeng pipih (-/min) dan obeng plus (+/kembang/bintang/philip).


Bila digunakan, pilihlah bilah obeng ketok yang sesuai dengan ukuran dan bentuk sekrup atau bautnya.

Cara penggunaannya:
Cara menggunakan obeng ketok dengan cara memukul ujung bodi obeng dengan palu sambil tangkai obeng ketok diputar sehingga blade memutar obeng ke kanan atau ke kiri (mengeraskan/mengendorkan).

Posisi antara bilah obeng dengan sekrup atau baut diupayakan harus tetap tegak. Dengan memutar blade obeng secara tiba-tiba, maka baut atau sekrup yang kencang dapat dikendorkan dengan mudah, begitu pula sebaliknya.

Dongkrak adalah alat yang dioperasikan secara hidrolik yang dapat mengangkat barang yang berat, misalnya mengankat bagian mobil untuk mengganti bannya.
Masing-masing jenis dongkrak mempunyai spesifikasi, misalnya beban maksimum yang diijinkan untuk mengangkat kendaraan bermotor/mobil itu.

Cara kerjanya: Dongkrak dioperasikan dengan memutar pegangan (handle) /baut dongkraknya. Untuk menaikkan dongkrak, putarlah pegangannya atau baut dongkrak tersebut dengan kuat dan pompalah pegangan atau ungkitlah dengan pengungkit/tuas.

Pemeriksaan dongkrak sebelum dioperasikan:

Penggunaan dongkrak:

Menurunkan dongkrak:

Keamanan penggunaan dongkrak:

Pemeliharaan dongkrak:

Catatan: Penggunaan dongkrak selalu diikutsertakan oleh pemasangan penahan pengaman/safety stand.

Palu merupakan alat yang dipakai sebagai pemukul untuk memasang dan melepaskan komponen-komponen mesin seperti pada pemasangan bearing, melepas sambungan pada propeller shaft dan sebagainya. Di bengkel otomotif, palu dikategorikan menjadi 2 yaitu: palu keras dan palu lunak.

Tang digunakan untuk memotong, membengkokkan, memegang dan sebagainya. Macam-macam bentuk tang:

Gergaji digunakan untuk memotong memotong benda kerja. Bagian-bagian gergaji;

Berikut ukuran mata (gigi) gergaji yang ditandai dengan nomor urut 1 sampai dengan 3;

Gerinda adalah suatu alat yang digunakan untuk menghaluskan benda kerja atau untuk penajaman alat-alat perkakas, misalnya; mata bor, pahat, penggores, jangka tusuk, dan sebagainya. Gerinda dibedakan menjadi 2 yaitu; gerinda tangan dan mesin gerinda.

Ragum adalah digunakan untuk menjepit benda kerja, seperti mengikir, memahat, memotong dan sebagainya. Ragum umumnya terbuat dari besi tuang atau tempa yang dipasang pada bangku kerja dengan kuat.

Kikir terbuat dari baja karbon tinggi yang ditempa dan disesuaikan dengan ukuran panjang, bentuk, jenis, dan gigi pemotongnya.
Menurut bentuknya, kikir dibedakan atas;

Bor atau mata bor digunakan untuk membuat lubang yang rapi dan presisi pada benda kerja, misalnya pada kayu, plastik maupun pada besi dan plat.

Banyak jenis dan ukuran lubang yang bisa dibuat dengan bor, tetapi harus mempertimbangkan ukuran lubang dan jenis bahan benda kerja yang akan dikerjakan. Diameter ukuran mata bor biasanya berkisar antara 4 mm – 12 mm. Kecepatan putaran bor mempengaruhi dalam penggunaan diameter mata bor.


Dalam 1 set tap terdiri dari 3 buah yaitu;

Pahat (Chisel) digunakan untuk memotong, mebuat alur, meratakan bidang, dan membentuk sudut pada benda kerja.

Macam-macam pahat:



</doc>
